WRITING 5B– DÀN Ý VÀ CỤM TỪ TRONG BÀI VIẾT TASK 2 – TIẾNG VIỆT

MỤC LỤC

 DÀN Ý THEO CHỦ ĐỀ TRONG BÀI VIẾT TASK 2

 CỤM TỪ TRONG BÀI VIẾT TASK 2

j

1

DÀN Ý THEO CHỦ ĐỀ TRONG BÀI VIẾT TASK 2

ADVERTISING

I1. POSITIVES OF ADVERTISING

I2. NEGATIVES OF ADVERTISING

I3. OPINIONS ABOUT ADVERTISING

ANIMAL RIGHTS

I4. ARGUMENTS FOR ANIMAL TESTING

I5. ARGUMENTS AGAINST ANIMAL TESTING

I6. ARGUMENTS FOR VEGETARIANISM

I7. ARGUMENTS AGAINST VEGETARIANISM

I8. POSITIVES OF ZOOS

I9. NEGATIVES OF ZOOS

CITIES

I10. REASONS FOR URBANIZATION

I11. NEGATIVES OF CITY LIFE

I12. PEDESTRIAN AREAS

CRIME

I13. POLICE AND CRIME PREVENTION

I14. PUNISHMENTS/PRISONS

I15. NEGATIVES OF PRISONS

I16. REHABILITATION

I17. CAPITAL PUNISHMENT

I18. AGAINST CAPITAL PUNISHMENT

I19. COMMUNITY SERVICE

I20. AGAINST COMMUNITY SERVICE

I21. CRIME IN THE MEDIA

EDUCATION

I22. BENEFITS OF EDUCATION

2

I23. BENEFITS OF STUDYING ABROAD

I24. DRAWBACK OF STUDYING ABROAD

I25. TECHNOLOGY IN EDUCATION: ADVANTAGES

I26. TECHNOLOGY IN EDUCATION: DISADVANTAGES

I27. TECHNOLOGY IN EDUCATION: OPINION

I28. EDUCATION IN DEVELOPING COUNTRIES: PROBLEMS

I29. EDUCATION IN DEVELOPING COUNTRIES: SOLUTIONS

I30. HIGHER EDUCATION: ADVANTAGES (ALSO SEE “BENEFITS OF EDUCATION”)

I31. HIGHER EDUCATION: DISADVANTAGES

I32. ADVANTAGE OF HOME-SCHOOLING

I33. DISADVANTAGES OF HOME-SCHOOLING

I34. BAD BEHAVIOR IN SCHOOLS: CAUSES

I35. BAD BEHAVIOR IN SCHOOLS: SOLUTIONS

I36. CORPORAL PUNISHMENT: OPINION

I37. SINGLE SEX EDUCATION: ADVANTAGES

I38. SINGLE-SEX EDUCATION: DISADVANTAGES

I39. ADVANTAGES OF STREAMING (GROUPING CHILDREN ACCORDING TO ABILITY)

I40. DISADVANTAGES OF STREAMING

ENVIRONMENT

I41. GLOBAL WARMING

I42. EFFECTS OF GLOBAL WARMING

I43. IMPACTS OF HUMANS ON THE ENVIRONMENT

I44. SOLUTIONS TO ENVIRONMENT PROBLEMS

I45. WASTE/RUBBISH

I46. LITTER

I47. RECYCLING AND OTHER SOLUTIONS

I48. NUCLEAR POWER: POSITIVES

I49. NUCLEAR POWER: NEGATIVES

FAMILY

I50. FAMILY SIZE

I51. WORKING PARENTS (ALSO SEE “GENDER” TOPIC)

I52. NEGATIVE EFFECTS ON CHILDREN

I53. DIVORCE

I54. CARE FOR OLD PEOPLE

3

I55. CARE FOR OLD PEOPLE: OPINION

GENDER

I56. GENDER AND EDUCATION

I57. GENDER AND WORK

I58. WOMEN’S AND MEN’S ROLES IN THE FAMILY

GENETIC ENGINEERING

I59. POSITIVES OF GENETIC ENGINEERING

I60. NEGATIVES OF GENETIC ENGINEERING

I61. GENETICALLY-MODIFIED (GM) FOODS: ADVANTAGES

I62. GENETICALLY-MODIFIED (GM) FOODS: DISADVANTAGES

GLOBAL ISSUES

I63. PROBLEMS IN DEVELOPING COUNTRIES

I64. HOW TO HELP DEVELOPING COUNTRIES

I65. IMMIGRATION

I66. POSITIVES OF IMMIGRATION AND MULTI-CULTURAL SOCIETIES

I67. NEGATIVES OF IMMIGRATION

I68. OPINIONS ABOUT IMMIGRATION

I69. POSITIVES OF GLOBALIZATION

I70. NEGATIVES OF GLOBALIZATION

I71. THE FUTURE OF GLOBALIZATION

GOVERNMENT AND SOCIETY

I72. WHAT GOVERNMENTS CAN DO

I72. WHAT GOVERNMENTS CAN DO

I73. PUBLIC SERVICES

I74. CENSORSHIP: OPINION

I75. VIDEO CAMERAS IN PUBLIC PLACES

I76. SMART CARDS: POSITIVES

I77. SMART CARDS: NEGATIVES

I78. PEOPLE WITH DISABILITIES

GUNS AND WEAPONS

I79. WHY GUNS SHOULD BE LEGAL:

4

I80. WHY GUN OWNERSHIP SHOULD BE ILLEGAL:

I81. WHY POLICES SHOULD USE GUNS

I82. WHY POLICE SHOULD NOT CARRY GUNS

I83. ARM TRADE: POSITIVES

I84. ARMS TRADE: NEGATIVES

A85. NUCLEAR WEAPONS

I86. NUCLEAR WEAPONS: OPINION

I87. ARMED FORCES: POSITIVES

I88. ARMED FORCES: NEGATIVES

HEALTH

I89. DIET

I90. EXERCISE

I91. GOVERNMENT’S ROLE

I92. STATE HEALTH SYSTEM: ADVANTAGES

I93. PRIVATE HEALTHCARE: ADVANTAGES

I94. ALTERNATIVE MEDICINE: POSITIVES

I95. ALTERNATIVE MEDICINE: NEGATIVES

I96. STRESS

I97. HOW TO REDUCE STRESS

HOUSING AND ARCHITECTURE

I98. STATE/COUNCIL HOUSING

I99. OLD BUILDINGS

I100. MODERN/GREEN BUILDINGS

LANGUAGE

I101. ENGLISH AS AN INTERNATIONAL LANGUAGE

I102. NEGATIVE OF ENGLISH AS AN INTERNATIONAL LANGUAGE

MONEY

I103. MONEY AND SOCIETY

PERSONALITY

5

I104. HAPPINESS

I105. SUCCESS

I106. NATURE OR NURTURE

SPORT AND LEISURE

I107. ARGUMENTS AGAINST PROFESSIONAL/COMPETITIVE SPORT

I108. ARGUMENTS FOR PROFESSIONAL SPORT

I109. ARGUMENTS FOR COMPETITIVE SPORT

I110. OPINION: PROFESSIONAL SPORT SALARIES ARE TOO HIGH

I111. OPINION: PROFESSIONAL SPORT SALARIES ARE FAIR

I112. SPORTS AND POLITICS

TELEVISION, INTERNET, PHONES

I113. POSITIVES OF TELEVISION

I114. NEGATIVES OF TELEVISION

I115. OPINIONS ABOUT TELEVISION

I116. POSITIVES OF THE INTERNET

I117. NEGATIVES OF THE INTERNET

I118. INTERNET COMPARED TO NEWSPAPER AND BOOKS

I119. POSITIVES OF MOBILE PHONES

I120. NEGATIVES OF MOBILE PHONES

I121. OPINION ABOUT MOBILE PHONES

TOURISM

I122. POSITIVES OF TOURISM

I123. NEGATIVE EFFECTS OF TOURISM

I124. THE FUTURE OF TOURISM

TRADITIONAL VS MODERN

I125. LOSING TRADITIONAL SKILLS

I125. LOSING TRADITIONAL SKILLS

I126. EXAMPLES

I127. TRADITIONAL CUSTOMS

TRANSPORT

I128. TRAFFIC PROBLEMS

6

I129. TRAFFIC SOLUTIONS

I130. POSITIVES OF PUBLIC TRANSPORT

I131. NEGATIVES OF PUBLIC TRANSPORT

I132. ROAD SAFETY

WATER

I133. IMPORTANCE OF CLEAN WATER

I134. WATER SUPPLY

I135. WATER AND POLITICS

I136. ARGUMENT: WATER SHOULD BE FREE

I137. ARGUMENT: WATER SHOULD NOT BE FREE

I138. BOTTLED WATER: OPINIONS

WORK

I139. THE BENEFITS OF STAYING IN THE SAME JOB FOR LIFE

I140. THE BENEFITS OF NOT STAYING IN THE SAME JOB

I141. SELF-EMPLOYMENT

I142. UNEMPLOYMENT

I143. UNEMPLOYMENT BENEFITS: POSITIVES

I144. UNEMPLOYMENT BENEFITS: NEGATIVES

I144. WORK/LIFE BALANCE

I145. TECHNOLOGY AND WORK

I146. CHILD LABOUR

ADVERTISING

I1. Những mặt tích cực của ngành quảng cáo

1. Quảng cáo là một phần quan trọng trong kinh doanh hiện đại

2. Các công ty cần nói với khách hàng về sản phẩm của họ

3. Quảng cáo thông báo cho chúng ta về những lựa chọn mà chúng ta có

4. Quảng cáo là một ngành công nghiệp sáng tạo mà sử dụng nhiều người

5. Nếu không có quảng cáo chúng ta sẽ có sự lựa chọn ít

6. Nếu không có quảng cáo sẽ có tỷ lệ thất nghiệp cao hơn

7. Quảng cáo là một hình thức nghệ thuật hiện đại

8. Mọi người thưởng thức quảng cáo.

7

I2. Những mặt tiêu cực của quảng cáo

1. Quảng cáo thao túng con người

2. Nó nhằm mục đích thuyết phục mọi người rằng mua một sản phẩm sẽ làm cho họ hạnh phúc

hơn

3. Các nhà quảng cáo tập trung vào việc bán một hình ảnh thương hiệu

4. Họ sử dụng những người thành công và quyến rũ

5. Bây giờ chúng ta đang sống trong một nền văn hoá tiêu dùng

6. Chúng ta được thuyết phục theo xu hướng mới nhất

7. Chúng ta được khuyến khích liên kết một số thương hiệu nhất định có địa vị cao hơn

8. Các nhà quảng cáo thường hướng tới tiếp thị ở trẻ em

9. Trẻ em có thể dễ bị ảnh hưởng bởi quảng cáo.

10. Trẻ em đặt áp lực lên cha mẹ để mua cho họ mọi thứ

I3. Các quan điểm cá nhân về quảng cáo

1. Quảng cáo phải được quy định

2. Quảng cáo nhằm vào trẻ em nên được kiểm soát hoặc thậm chí bị cấm

3. Thực phẩm không lành mạnh không nên được bán trên thị trường theo cách thu hút trẻ em

4. Các sản phẩm có thể nguy cơ cho sức khoẻ nên hiển thị các cảnh báo

5. Ở một số quốc gia, việc quảng cáo thuốc lá trên truyền hình là bất hợp pháp

6. Cảnh báo phải được hiển thị trên bao bì thuốc lá

7. Tuy nhiên, quảng cáo là cần thiết trong nền kinh tế thị trường tự do

8. Nó tạo ra nhu cầu về sản phẩm

9. Chính phủ chỉ nên kiểm duyệt thông tin sai lệch hoặc các sản phẩm có hại.

ANIMAL RIGHTS

I4. Những lý do ủng hộ thí nghiệm trên động vật

1. Động vật được sử dụng trong nghiên cứu khoa học quan trọng

2. Thực sự cần thiết để làm những xét nghiệm y khoa về các loại thuốc mới

3. Thí nghiệm trên động vật giúp nâng cao kiến thức khoa học và y học

4. Nhiều khám phá y khoa quan trọng liên quan đến việc thí nghiệm trên động vật

5. Các nhà nghiên cứu nhằm mục đích giảm thiểu những đau khổ mà thú vật trải qua

6. Thử nghiệm cho ngành công nghiệp mỹ phẩm hiện đang bị cấm ở nhiều nước

I5. Những lý do chống lại thí nghiệm trên động vật

8

1. Lợi ích của nghiên cứu sử dụng động vật không biện minh cho những đau khổ đã gây ra

2. Có nhiều phương pháp nghiên cứu thay thế khác

3. Mạng sống của động vật nên được tôn trọng

4. Con người không có quyền đạo đức để thực hiện các thí nghiệm trên động vật.

I6. Những lý do ủng hộ việc ăn chay

1. Người ăn chay không ăn thức ăn được sản xuất bằng cách giết động vật

2. Nhiều người chọn một chế độ ăn chay vì lý do đạo đức hoặc sức khoẻ

3. Một chế độ ăn uống lành mạnh là có thể mà không ăn thịt

4. Không cần phải giết động vật để làm thức ăn

5. Chế độ ăn chay có thể làm giảm nguy cơ bệnh như ung thư

6. Nhiều người đặt câu hỏi về việc đối xử động vật ở các trang trại nhà máy

I7. Lý do không ủng hộ việc ăn chay

1. Người ăn chay không ăn một chế độ ăn uống cân bằng

2. Trong nhiều nền văn hoá, thịt là thành phần chính trong các bữa ăn truyền thống

3. Những người ăn thịt cho rằng động vật ở dưới con người trong chuỗi thức ăn

4. Thật là tự nhiên khi chúng ta giết chúng để ăn

5. Mục tiêu của chúng ta là cải tiến phương pháp canh tác

6. Trang trại nên sản xuất thực phẩm hữu cơ

I8. Những mặt tích cực của sở thú

1. Vườn thú đóng một vai trò quan trọng trong bảo tồn động vật hoang dã

2. Chúng có thể giúp bảo vệ các loài nguy cấp

3. Vườn thú cho phép các nhà khoa học nghiên cứu động vật và hành vi của chúng

4. Sở thú là giáo dục, thú vị và vui nhộn

5. Trẻ em đặc biệt thích học hỏi về động vật

6. Vườn thú cung cấp cơ hội việc làm.

I9. Những mặt tiêu cực của sở thú

1. Động vật trong vườn thú được giữ trong môi trường nhân tạo

2. Chúng được giữ trong lồng hoặc có không gian hạn chế

3. Động vật hoang dã phụ thuộc vào con người

4. Chúng mất quyền tự do săn tìm thức ăn

5. Cách tốt nhất để cứu những loài nguy cấp là bảo vệ môi trường sống tự nhiên.

6. Một số người tin rằng vườn thú là phi đạo đức

9

7. Vườn thú trưng bày động vật với mục đích kiếm tiền

8. Chúng ta không có quyền sử dụng động vật để giải trí và lợi nhuận.

CITIES

I10. Những lý do ủng hộ cho việc đô thị hóa

1. Mọi người di chuyển đến các thành phố để tìm kiếm cơ hội việc làm

2. Các thành phố cung cấp nhiều khả năng việc làm và mức sống cao hơn

3. Người di cư đến các thành phố từ nông thôn

4. Các hoạt động truyền thống như canh tác ngày càng ít người lao động hơn

I11. Những mặt tiêu cực của đời sống thành phố

1. Cuộc sống ở các thành phố có những hạn chế

2. Chi phí sinh hoạt cao hơn ở nông thôn

3. Một số người không thể tìm được việc làm

4. Nhà ở thường đắt hơn nhiều

5. Tình trạng vô gia cư và đói nghèo phổ biến ở các thành phố

6. Có khoảng cách giữa người giàu và người nghèo

7. Cuộc sống ở các thành phố có thể rất căng thẳng

8. Có những vấn đề như tắc nghẽn giao thông và tội phạm

9. Các thành phố thiếu ý thức về cộng đồng

10. Mọi người thậm chí không biết người hàng xóm của họ

11. Các thành phố đôi khi được mô tả là "những khu rừng bê tông ".

I12. Những mặt thuận lợi của khu vực đi bộ

1. Khu dành cho người đi bộ ở trung tâm thành phố có thể cải thiện môi trường địa phương

2. Việc cấm xe khuyến khích mọi người đi bộ hoặc đi xe đạp

3. Nhiều thành phố châu Âu đã xây dựng làn đường cho xe đạp

4. Sự phụ thuộc vào xe hơi có liên quan đến các vấn đề sức khoẻ như béo phì

5. Những người đi bộ hoặc đi xe đạp thường xuyên thường khoẻ hơn

6. Các khu vực dành cho người đi bộ an toàn và hấp dẫn hơn cho cả người dân và khách du lịch

CRIME

I13. Giải pháp ngăn ngừa tội phạm

1. Công việc của các cảnh sách là bắt bọn tội phạm

10

2. Họ cũng phải ngăn ngừa tội phạm và làm cho cộng đồng an toàn hơn

3. Cần tăng số lượng cảnh sát trên đường phố

4. Các nhân viên cảnh sát nên được xem như là một phần của cộng đồng

5. Họ nên tham gia vào việc giáo dục và phòng ngừa

6. Công an nên tiếp xúc gần gũi với các trường học

7. Họ nên tập trung vào những người trẻ tuổi đã bỏ học.

8. Những thanh thiếu niên này có thể trở nên tham gia với các băng nhóm

I14. Những hình phạt cho người phạm tội

1. Tiền phạt được dùng làm hình phạt đối với tội phạm nhỏ

2. Nếu tội phạm nghiêm trọng hơn, nhà tù là hình phạt phổ biến nhất

3. Một số tội phạm gây ra một mối đe dọa cho xã hội

4. Họ bị đưa vào trại giam để đảm bảo sự an toàn của người dân khác

I15. Những tiêu cực của việc ở trại giam

1. Tội phạm được kết hợp với nhau

2. Họ kết bạn với những người vi phạm khác

3. Nhiều tù nhân lại tái phạm khi họ được thả

4. Một hồ sơ hình sự làm cho việc tìm kiếm một công việc khó khăn hơn

I16. Những mặt tích cực của sự cải tạo

1. Một mục đích khác của nhà tù là cải tạo

2. Tù nhân được đào tạo nghề

3. Các tù nhân nên học các kỹ năng cá nhân và kỹ năng công việc cụ thể

4. Sự trừng phạt có thể làm cho hành vi của các tù nhân tồi tệ hơn

5. Cải tạo nhằm mục đích làm cho họ trở thành công dân tốt hơn

6. Những tù nhân cải tạo ít có khả năng tái phạm

I17. Những lý do ủng hộ án tử hình

1. Những người ủng hộ nói rằng án tử hình sẽ ngăn chặn tội ác

2. Nỗi sợ án tử hình ngăn chặn con người từ việc phạm tội

3. Hình phạt tử hình cho thấy tội ác không được dung thứ

4. Đó là một hình thức trả thù

5. Chi phí bỏ tù được tránh khỏi

6. Người phạm tội không thể gây nguy hiểm cho người khác

11

I18. Những lý do phản đối án tử hình

1. Những người vô tội có thể bị kết án và hành hình sai

2. Tỉ lệ tội phạm không nhất thiết phải giảm

3. Nhiều tội phạm không nghĩ rằng họ sẽ bị bắt

4. Hình phạt tử hình không phải là một biện pháp ngăn chặn tốt

5. Việc hành hình các tù nhân tạo ra một nền văn hoá bạo lực và khuyến khích sự trả thù

6. Chúng ta không có quyền để lấy đi sinh mạng của người khác

I19. Những mặt tích cực của lao động công ích.

1. Dịch vụ cộng đồng là một cách để cải tạo người phạm tội

2. Nó có thể là một giải pháp cho nhà tù quá tải

3. Nó tránh được chi phí bị phạt tù

4. Nó làm cho người phạm tội có ích trong cộng đồng địa phương của họ

5. Họ phải vệ sinh đường phố hoặc nói chuyện với các nhóm học sinh

6. Người phạm tội trả tiền lại cộng đồng của họ

7. Họ tránh những ảnh hưởng tiêu cực mà nhà tù có thể có

I20. Những lý do phản đối lao động công ích

1. Dịch vụ cộng đồng không phải là một sự trừng phạt đủ

2. Những người phạm tội nên bị giam giữ, tránh xa các nạn nhân của họ

I21. Tội phạm trong truyền thông

1. Tội phạm là một trong những chủ đề chính của hầu hết các chương trình tin tức.

2. Các phương tiện thông tin đại chúng tập trung vào tội phạm bạo lực và tội phạm tày trời.

3. Điều này dẫn đến sự sợ hãi của tội phạm trong công chúng.

4. Các câu chuyện cảm xúc thu hút nhiều người xem hoặc độc giả hơn

5. Các phương tiện truyền thông báo cáo các câu chuyện tội phạm để gia tăng khán giả của họ

EDUCATION

I22. Lợi ích của giáo dục

1. Giáo dục cho cho con người kiến thức và kỹ năng

2. Những người có bằng cấp có nhiều khả năng tìm việc hơn

3. Họ có thể kiếm được mức lương cao hơn

4. Họ có thể đóng góp tích cực cho xã hội

5. Các trường học nhằm mục đích dạy trẻ những giá trị đạo đức như khoan dung và chia sẻ

12

6. Các trường trang bị cho trẻ em trở thành thành viên của một xã hội

I23. Lợi ích của việc du học

1. Các trường đại học nước ngoài có thể đưa ra/cung cấp các khóa học tốt hơn

2. Nhiều sinh viên muốn theo học một trường đại học uy tín

3. Các trường đại học tốt nhất thuê những giáo viên mà họ là những chuyên gia trong lĩnh vực

của họ

4. Bằng cấp đạt được ở nước ngoài có thể mở ra cơ hội việc làm tốt hơn

5. Việc sống ở nước ngoài có thể mở rộng chân trời của học sinh

6. Sinh viên du học đang tiếp xúc với văn hoá và phong tục khác nhau.

7. Họ trở nên độc lập hơn

8. Họ có trách nhiệm trong việc nấu ăn, làm sạch và thanh toán hóa đơn

9. Họ sẽ học một ngoại ngữ

I24. Hạn chế của việc du học

1. Sống và học tập ở nước ngoài có thể khó khan.

2. Học sinh gặp vấn đề về giấy tờ như hồ sơ xin thị thực

3. Rào cản ngôn ngữ có thể là một vấn đề

4. Sinh viên phải tìm chỗ ở và trả các hóa đơn

5. Học tập bằng ngoại ngữ là một thách thức

6. Sống một mình trong một nền văn hoá không quen thuộc có thể gây ra nỗi nhớ nhà

I25. Những thuận lợi trong việc áp dụng công nghệ trong giáo dục

1. Công nghệ là một công cụ mạnh mẽ để thu hút sinh viên

2. Công nghệ có thể làm cho bài học thú vị hơn nhiều

3. Sinh viên có thể nghiên cứu bằng việc sử dụng tài nguyên trực tuyến

4. Sinh viên có thể học tại nơi riêng của họ

5. Người lớn có thể học các khóa học từ xa

6. Sinh viên có thể học bất cứ khi nào và ở bất cứ đâu họ muốn

7. Học sinh cũng học các kỹ năng hữu ích cho công việc tương lai của họ

8. Ví dụ, họ học cách viết báo cáo bằng cách sử dụng một trình xử lý văn bản

I26. Những bất lợi trong việc áp dụng công nghệ vào trong giáo dục

1. Con người phụ thuộc quá nhiều vào máy tính

2. Những người học trẻ không thông thạo một số kỹ năng cơ bản

3. Họ sử dụng bộ vi xử lý văn bản và chính tả có thể bị ảnh hưởng

13

4. Mọi người nên viết một lá thư bằng tay

5. Công nghệ không thể thay thế cho một giáo viên thực sự

6. Người học cần một khóa học có cấu trúc

7. Một giáo viên có kinh nghiệm biết những vật liệu nào cần lựa chọn

8. Các máy tính là đắt tiền để duy trì và có thể không đáng tin cậy

I27. Các quan điểm về công nghệ trong giáo dục

1. Các trường đại học nên bổ sung việc giảng dạy truyền thống với việc sử dụng công nghệ.

2. Công nghệ là một phần của cuộc sống hàng ngày

3. Nó có thể cải thiện bài giảng của giáo viên

4. Sinh viên có thể sử dụng tài nguyên trực tuyến để giúp đỡ với bài tập về nhà

5. Học sinh vẫn phải học cách viết tay

6. Họ vẫn nên sử dụng các nguồn thông tin truyền thống như sách

I28. Những vấn đề giáo dục trong các nước phát triển

1. Trẻ em thường phải làm việc từ khi còn nhỏ

2. Không có trường học ở nhiều khu vực

3. Nhiều gia đình không có quyền truy cập vào sách hoặc máy tính

4. Tỷ lệ biết chữ thường thấp

5. Người dân ở các nước đang phát triển cần kiến thức và kỹ năng

6. Giáo dục là chìa khóa để đối với việc cải thiện nền kinh tế của các nước này

I29. Những giải pháp về giáo dục ở các nước đang phát triển

1. Các nước phát triển có thể giúp các nước đang phát triển bằng cách cung cấp tiền

2. Họ có thể đầu tư vào các trường học và công nghệ

3. Họ có thể cung cấp ngân quỹ để xây dựng trường học và trả tiền cho giáo viên

4. Trẻ em cần được tiếp cận với giáo dục miễn phí

5. Thiết bị máy tính có thể được tặng

6.

Internet có thể đưa học sinh đến với thế giới kiến thức và thông tin

7. Chính phủ nên bắt buộc học tập cho tất cả trẻ em

8. Họ nên khuyến khích phụ huynh gửi con đến trường

9. Chính phủ các nước phát triển và đang phát triển phải hợp tác với nhau

I30. Những lợi ích trong việc học cao

1. Có rất nhiều lợi ích đối với việc đi học đại học

14

2. Một bằng cấp có thể mở ra cánh cửa cho triển vọng việc làm tốt hơn

3. Các nền kinh tế đang trở nên ngày càng dựa vào tri thức

4. Hầu hết các công việc đòi hỏi kiến thức và kỹ năng cụ thể

5. Công nhân lành nghề là cần thiết cho các ngành như công nghệ thông tin và kỹ thuật

6. Các công việc thủ công lặp đi lặp lại được thực hiện bằng máy

7. Nhiều nhà máy đã chuyển sang các nước đang phát triển

I31. Những bất lợi của giáo dục cao

1. Một nền kinh tế lành mạnh cần nhiều/hàng loạt công nhân

2. Một số công nhân thủ công sẽ luôn luôn là cần thiết

3. Bằng cấp đại học không cần thiết đối với nhiều ngành dịch vụ

4. Đào tạo thực tế ứng dụng quan trọng hơn trong một số ngành

5. Tại Anh, ví dụ, hiện tại đang có sự thiếu hụt thợ ống nước

6. Các dịch vụ của họ ngày càng trở nên đắt đỏ hơn

I32. Những thuận lợi trong việc học ở nhà

1. Một số cha mẹ quyết định giáo dục con mình ở nhà

2. Một số gia đình sống ở các khu vực biệt lập với giao thông kém

3. Các bậc cha mẹ khác không hài lòng với các trường học địa phương

4. Cha mẹ có thể đáp ứng những gì con của họ cần và làm thế nào để chúng học tốt nhất

5. Các bài học một - một cho phép tiến bộ nhanh hơn nhiều

6. Trẻ có thể làm việc theo tốc độ của chính mình

7. Các vấn đề kỷ luật được tránh bằng cách học tại nhà

I33. Những bất tiện việc học ở nhà

1. Hầu hết phụ huynh không có thời gian để giáo dục con mình ở nhà

2. Một phụ huynh cần nghỉ việc

3. Các môn học thường được dạy bởi 10 giáo viên khác nhau

4. Hầu hết phụ huynh không có kiến thức hoặc nguồn lực cần thiết

5. Gia sư riêng đắt tiền

I34. Những nguyên nhân gây ra hành vi xấu ở trường học

1. Hành vi xấu là do thiếu cơ cấu và kỷ luật

2. Có quá nhiều trẻ em ở một số lớp học

3. Các lớp học lớn khó quản lý

4. Có thể sinh viên gây rối xuất phát từ một nền tảng gia đình không ổn định

15

5. Các bậc phụ huynh khác quá khoan hồng và làm hỏng các con của họ

6. Một số trẻ em quen với việc có được bất cứ điều gì họ muốn

7. Các trường học có thể làm rất ít nếu họ không được cha mẹ hỗ trợ

I35. Những giải pháp cho những hành vi xấu ở trường

1. Các trường học cần có bộ quy tắc ứng xử rõ ràng

2. Các trường học cần có một bộ quy tắc rõ ràng về hành vi

3. Họ cần tạo ra bầu không khí làm việc tích cực

4. Giáo viên phải có quyền trừng phạt những học sinh gây rối

5. Các trường học nên loại bỏ các trẻ em khó khăn khỏi bài học

6. Các trường học cần làm việc chặt chẽ với phụ huynh

7. Kỷ luật có thể thiếu ở nhà

8. Phụ huynh phải hỗ trợ các quy tắc của nhà trường

9. Họ nên chịu trách nhiệm về hành vi của con mình

I36. Quan điểm về hình phạt thể xác

1. Sự trừng phạt thể xác không phải là một ý tưởng hay

2. Hình phạt thể xác là cách kiểm soát trẻ em sử dụng sự sợ hãi

3. Điều này không thúc đẩy sự tin tưởng giữa người lớn và trẻ em

4. Trẻ em bị trừng phạt thể chất có thể trở nên nhút nhát hoặc oán giận

5. Sự trừng phạt thân thể tạo ra một bầu không khí sợ hãi và tức giận

I37. Những thuận lợi trong việc giáo dục đơn giới tính

1. Một số người tin rằng sinh viên nam và nữ nên đến các trường tách biệt

2. Điều này thường do các lý do tôn giáo hoặc văn hoá

3. Các vấn đề về kỷ luật có thể tránh được bằng cách tách các chàng trai và cô gái

4. Con trai và con gái có thể học theo những cách khác nhau và có những nhu cầu khác nhau

5. Học sinh tại các trường học đơn giới tính thường có điểm thi tốt hơn.

I38. Những bất lợi trong việc giáo dục đơn giới tính

1. Việc tách biệt các em trai và bé gái là không cần thiết

2. Thật sự nó không lành mạnh về phát triển xã hội của trẻ em

3. Nhiều trường trung học phổ thông rất thành công

4. Một môi trường hỗn hợp giới tính là đại diện của cuộc sống thực

5. Các trường học cung cấp cho trẻ những kỹ năng xã hội tốt hơn cho cuộc sống người trưởng

thành

16

I39. Những thuận lợi trong việc sắp xếp học viên theo năng lực

1. Một số trường tách biệt học sinh theo khả năng học tập của họ

2. Giáo viên có thể làm việc đúng tốc độ cho học sinh của mình

3. Giáo viên có thể lên kế hoạch cho các bài học phù hợp hơn

4. Các nhóm mức độ cao có thể tiến bộ nhanh hơn

5. Các nhóm cấp dưới có thể hưởng lợi từ một tốc độ chậm hơn

6. Một số giáo viên và phụ huynh hỗ trợ việc sắp xếp học viên theo năng lực vì những lý do này

I40. Những bất lợi trong việc sắp xếp học viên theo năng lực

1. Phân nhóm theo khả năng có thể có ảnh hưởng tiêu cực đến sinh viên

2. Trẻ em không muốn bị coi là kém thông minh hơn những người khác

3. Việc phân loại học sinh theo năng lực có thể phá hủy lòng tự trọng của học sinh

4. Họ có thể mất động lực

5. Học sinh từ các gia đình giàu có xu hướng được chuẩn bị tốt hơn

6. Trẻ em từ các gia đình nghèo có thể nhận được ít sự hỗ trợ từ cha mẹ

7. Các lớp đa năng lực khuyến khích tất cả mọi người đạt được tiềm năng của họ.

ENVIRONMENT

I41. Các vấn đề nóng lên toàn cầu

1. Các loại khí như carbon dioxide giữ nhiệt từ mặt trời

2. Điều này làm cho nhiệt độ toàn cầu tăng lên

3. Quá trình này được gọi là hiệu ứng nhà kính

4. Hoạt động của con người là một nhân tố chính trong việc gia tăng khí nhà kính

5. Các nhà máy và xe cộ tạo ra khí thải và khói thải

6. Nhiều nước đang phát triển đang trở nên công nghiệp hóa

7. Số lượng ô tô trên đường phố đang tăng lên

8. Du lịch hàng không giá rẻ đang cho phép nhiều người bay hơn

I42. Những tác động của việc nóng lên toàn cầu

1. Nóng lên toàn cầu sẽ có một tác động đáng kể trên hành tinh của chúng ta

2. Nhiệt độ tăng gây ra sự tan chảy của các tảng băng ở các cực

3. Mực nước biển sẽ tăng

4. Chúng ta có thể mong đợi điều kiện thời tiết khắc nghiệt hơn

5. Lũ lụt và hạn hán có thể trở nên phổ biến hơn

17

I43. Những tác động của con người lên môi trường

1. Dân số thế giới ngày càng tăng đang gây áp lực lên các nguồn tài nguyên thiên nhiên

2. Các nhiên liệu hóa thạch như dầu và khí đốt đang cạn kiệt.

3. Chúng ta đang hủy hoại môi trường sống động vật hoang dã.

4. Chúng ta đã phá hủy/chặt gỗ nhiều khu vực lớn rừng nhiệt đới

5. Điều này đã dẫn đến sự tuyệt chủng của nhiều loài động vật và thực vật

I44. Những giải pháp đối với vấn đề về môi trường

1. Các chính phủ có thể đưa ra luật hạn chế phát thải từ các nhà máy

2. Họ nên đầu tư vào năng lượng tái tạo từ mặt trời, gió hoặc nước

3. Họ có thể áp đặt "thuế xanh" cho các tài xế và hãng hàng không

4. Các chiến dịch của chính phủ nên thúc đẩy việc tái chế

5. Khu vực tự nhiên và động vật hoang dã cần được bảo vệ

6. Chúng ta nên có ít thực hiện chuyến bay ra nước ngoài cho các kỳ nghỉ lễ

7. Chúng ta nên sử dụng phương tiện công cộng hơn việc lái xe

8. Chúng ta nên chọn các sản phẩm có bao bì ít hơn

9. Chúng ta nên tái chế càng nhiều càng tốt

I45. Những vấn đề liên quan đến rác thải

1. Lượng chất thải của chúng ta tạo ra đã tăng lên

2. Vấn đề này là kết quả của văn hoá tiêu dùng

3. Sản phẩm được tạo ra không kéo dài thời hạn sử dụng

4. Nếu một cái gì đó bị hư, chúng ta ném nó và mua một cái mới

5. Nhà quảng cáo khuyến khích mua những thời trang mới nhất

6. Việc đóng gói là một phần quan trọng trong việc bán hàng

7. Hầu hết các thực phẩm được bán trong bao bì nhựa không phân huỷ sinh học

8. Số lượng rác thải sinh hoạt đang gia tăng

9. Chất thải này kết thúc ở bãi chôn lấp

I46. Rác thải

1. Mọi người không nghĩ về hậu quả của việc bỏ rác

2. Bao bì bằng nhựa không dễ vỡ

3. Hầu hết rác thải được chứng kiến trên đường phố là túi thức ăn nhanh

I47. Việc tái chế và những giải pháp khác

18

1. Các công ty nên làm cho hàng hoá kéo dài hơn thời gian

2. Họ không nên sử dụng quá nhiều bao bì

3. Chính phủ các nước cần nghiêm ngặt hơn, về các chất thải do các công ty sản xuất

4. Họ nên đặt các giới hạn pháp lý về đóng gói

5. Người tiêu dùng nên tránh mua các sản phẩm đóng gói

6. Chúng ta nên tái chế và tái sử dụng các vật liệu hữu ích.

7. Có những vựa thu mua thủy tinh, giấy và chai nhựa

8. Các hộ gia đình có thể sử dụng một số thùng rác để tách chất thải

9. Việc tái chế tiết kiệm năng lượng và nguyên liệu.

I48. Những mặt tích cực của năng lượng hạt nhân.

1. Có nhiều lợi ích để xây dựng thêm các nhà máy điện hạt nhân

2. Nhiên liệu hóa thạch như dầu và khí đang cạn kiệt

3. Năng lượng hạt nhân là nguồn năng lượng bền vững

4. Nó có thể được sử dụng để sản xuất điện mà không lãng phí tài nguyên thiên nhiên

5. Nó có thể được thay thế bằng việc sử dụng các nguồn tài nguyên thiên nhiên như than, dầu

hoặc khí đốt

6. Các trạm điện hạt nhân sạch hơn các nhà máy điện nhiên liệu hóa thạch

7. Họ có thể giúp giảm khí thải carbon gây ra sự nóng lên toàn cầu

8. Nguy cơ tai nạn đang giảm

I49. Những mặt tiêu cực của năng lượng hạt nhân

1. Những người phản đối sức mạnh hạt nhân lo ngại về sự an toàn của các nhà máy điện

2. Việc xây dựng các nhà máy điện hạt nhân mới là không phổ biến

3. Không ai muốn sống gần một nhà máy điện hạt nhân

4. Việc xử lý chất thải hạt nhân là một vấn đề đáng kể

5. Hiện nay không có cách nào để khử nhiễm các chất phóng xạ

6. Mọi người lo ngại rằng bọn khủng bố có thể ăn cắp vật liệu phóng xạ

7. Thật sự toàn hơn để sản xuất năng lượng từ năng lượng mặt trời, gió hoặc nước.

FAMILY

I50. Kích cỡ gia đình

1. Các gia đình ở nhiều nước không lớn như trước đây

2. Chúng ta có xu hướng sống trong những gia đình hạt nhân nhỏ hơn là những gia đình lớn mở

rộng

19

3. Cha mẹ có xu hướng có ít con hơn

4. Trẻ nhỏ không còn mong đợi để làm việc nữa

5. Ngày nay cả cha và mẹ đều làm việc

6. Nó tốn chi phí quá nhiều để nuôi con

7. Khó khăn hơn khi nuôi một gia đình lớn

I51. Cha mẹ làm việc

1. Con cái và cha mẹ dường như ít gần nhau hơn ngày nay

2. Cha mẹ dành ít thời gian hơn với con cái của họ

3. Phụ nữ thường ở nhà để nấu ăn, vệ sinh và chăm sóc con

4. Ngày nay cả hai bố mẹ đều làm việc toàn thời gian

5. Con nhỏ có thể bị bỏ lại một mình, hoặc với nannies hoặc babysitters

6. Bố mẹ bận rộn có ít sự tiếp xúc với con cái

7. Nhiều gia đình không còn ăn các bữa ăn với nhau

8. Trẻ em dành nhiều thời gian hơn với bạn bè hoặc lướt Internet

I52. Những ảnh hưởng tiêu cực lên con cái

1. Thiếu sự gần gũi trong gia đình có thể có ảnh hưởng tiêu cực đến trẻ em

2. Nhiều bậc cha mẹ không biết con mình dành thời gian như thế nào

3. Bạn bè, truyền hình và Internet trở thành sự ảnh hưởng chính đối với hành vi của trẻ

4. Thanh thiếu niên bị ảnh hưởng bởi áp lực của bạn bè

5. Một số người trong số họ tham gia băng nhóm

6. Tình trạng phạm pháp vị thành niên đang gia tăng

7. Cha mẹ nên tham gia nhiều hơn vào việc nuôi dạy con cái của họ

8. Những người trẻ cần các mô hình vai trò tích cực

I53. Ly dị

1. Trong quá khứ, ly hôn là không thể chấp nhận

2. Nó đã được coi là xấu hổ cho một gia đình

3. Mọi người ở lại với nhau vì lý do tôn giáo hoặc gia đình

4. Ly hôn ngày càng được xã hội chấp nhận ngày nay

5. Nó đã trở nên phổ biến hơn

6. Ly hôn có thể cực kỳ căng thẳng

7. Cha mẹ đơn độc có thể gặp khó khăn về tài chính

8. Nhiều cha mẹ đơn thân phải dựa vào các khoản trợ cấp do nhà nước chi trả

9. Ly hôn có thể có ảnh hưởng tiêu cực đến trẻ em

20

10. Trẻ em từ các gia đình độc thân có nhiều khả năng bị điểm thấp hơn hoặc bỏ học.

11. Sự gia tăng tỷ lệ ly hôn có thể liên quan đến một số vấn đề xã hội

I54. Sự chăm sóc cho người cao tuổi

1. Chăm sóc người cao tuổi theo truyền thống là trách nhiệm của các gia đình

2. Người lớn phải chăm sóc cha mẹ già của họ

3. Công việc của một người phụ nữ là ở nhà chăm sóc gia đình

4. Ngày nay, ít người già được chăm sóc bởi người thân của họ

5. Nhà dân cư cung cấp dịch vụ chăm sóc cho số lượng lớn người cao tuổi

6. Một số gia đình không thể chăm sóc người thân cao tuổi

7. Các gia đình có xu hướng nhỏ hơn những ngày này, và phụ nữ thường có việc làm toàn thời

gian

8. Nhà chăm sóc cung cấp một dịch vụ chuyên nghiệp cho người già

9. Y tá được huấn luyện tốt hơn các thành viên trong gia đình

I55. Những quan điểm về việc chăm sóc cho người già

1. Hình thức chăm sóc tốt nhất cho người cao tuổi phụ thuộc vào tình hình gia đình

2. Nó phụ thuộc vào việc các thành viên trong gia đình có nguồn lực thời gian hay không

3. Tất cả chúng ta đều có trách nhiệm đối với người lớn tuổi trong xã hội chúng ta

4. Chính phủ nên đầu tư tiền vào các cơ sở và đào tạo cho nhân viên chăm sóc.

GENDER

I56. Giới tính và giáo dục

1. Nam giới và phụ nữ nên có cùng cơ hộ giáo dục

2. Nam và nữ nên được chấp nhận vào các khóa học theo khả năng của họ

3. Thật sự sai lầm khi phân biệt đối xử với học sinh vì giới tính của họ

4. Giới tính nên không liên quan đến giáo dục

5. Thành tích của học sinh nên phụ thuộc vào sự làm việc chăm chỉ và thành tích cá nhân

6. Ở Anh, có một số sinh viên nam và nữ tương tự trong giáo dục đại học

I57. Giới tính và công việc

1. Nam giới và phụ nữ nên có quyền tiếp cận với các cơ hội nghề nghiệp giống nhau

2. Cả nam và nữ đều có thể theo đuổi sự nghiệp

3. Họ phải kiếm được mức lương bình đẳng

21

4. Họ nên được thuê theo khả năng, trình độ/bằng cấp và kinh nghiệm của họ

5. Theo truyền thống, phụ nữ đã bị giới hạn ở những vai trò nhất định

6. Họ thường được thuê làm thư kí hoặc tiếp tân

7. Ngày nay, một loạt các ngành nghề có sẵn cho cả hai giới tính

8. Sự nghiệp thành công phụ thuộc vào thành tích cá nhân

I58. Vai trò của phụ nữ và nam giới trong gia đình

1. Một số người cho rằng một người mẹ không nên làm việc

2. Cô ấy nên ở nhà và nuôi dưỡng con cái

3. Người cha nên là trụ cột của gia đình

4. Những người khác tin rằng cả cha lẫn mẹ nên chia sẻ những trách nhiệm này

5. Phụ nữ làm việc có thể nghỉ phép thai sản trong và sau khi mang thai

6. Nhiều bà mẹ tiếp tục làm việc sau thời kỳ này

7. Nhiều cha và mẹ chia sẻ trách nhiệm trong nhà và nuôi dạy con cái

8. Họ đóng góp bình đẳng vào việc chăm sóc trẻ em, nấu ăn và dọn dẹp

9. Một số phụ nữ có nhiều triển vọng nghề nghiệp tốt hơn chồng.

10. “Paternity leave” và "househusbands" đang trở nên phổ biến hơn

11. Vai trò giới tính truyền thống đang dần dần thay đổi

12. Các gia đình có thể phân chia vai trò và trách nhiệm một cách thuận tiện nhất.

GENETIC ENGINEERING

I59. Những tích cực của công nghệ di truyền

1. Kỹ thuật di truyền là một ứng dụng trong việc kiểm soát các gen của một sinh vật

2. Nó được sử dụng để sản xuất các loại cây trồng mà kháng cự nhiều hơn đối với côn trùng và

bệnh tật

3. Một số cây trồng biến đổi gen phát triển nhanh hơn

4. Một số thuốc và văcxin được sản xuất bằng kỹ thuật di truyền

5. Nó có thể thay đổi đặc tính di truyền của con người.

6. Các nhà khoa học có thể sử dụng kỹ thuật di truyền để chữa bệnh.

7. Các bệnh thừa kế/di truyền sẽ không còn tồn tại nữa

8. Gen có thể được thay đổi trước khi sinh em bé/một em bé được sinh ra.

9. Nó cũng có thể nhân bản các cơ quan của con người

10. Tất cả chúng ta đều có bộ phận cơ thể thay thế

11. Con người có thể sống lâu hơn, cuộc sống khỏe mạnh hơn

22

I60. Những mặt tiêu cực của công nghệ di truyền

1. Có những mối quan tâm đạo đức về kỹ thuật di truyền của con người

2. Cha mẹ có thể muốn chọn đặc điểm của con mình

3. Điều này sẽ không tự nhiên

4. Nó sẽ là không thể chấp nhận trong hầu hết các tôn giáo

5. Những người lính có thể được nhân bản từ gen của những người mạnh nhất

6. Các nhân bản/các dòng vô tính có thể được sử dụng như robot để làm những công việc nhất

định

7. Các nhân bản/các dòng vô tính thậm chí có thể được phát triển chỉ để thay thế cơ quan

8. Xã hội và sự tiến hóa của con người sẽ thay đổi hoàn toàn

9. Hiện nay, kỹ thuật di truyền của con người bị cấm

I61. Những mặt tích cực của thực phẩm chỉnh sửa gen

1. Nông dân có thể sản xuất các loại mùa vụ/cây trồng phát triển lớn hơn và nhanh hơn

2. Một số loại cây biến đổi gen có khả năng kháng bệnh hoặc côn trùng tốt hơn

3. Điều này có thể rất quan trọng đối với sản xuất lương thực ở các nước đang phát triển

4. Ngũ cốc, trái cây và rau quả tăng trưởng nhanh hơn sẽ mang lại nhiều lợi nhuận hơn

5. Thực phẩm GM có thể được sửa đổi để trông hoàn hảo

6. Chúng có thể hấp dẫn hơn đối với khách hàng

I62. Những mặt tiêu cực của thực phẩm chỉnh sửa gen

1. Có thể có những rủi ro liên quan đến kỹ thuật di truyền của thực phẩm.

2. Cây trồng biến đổi gen có thể thay đổi toàn bộ hệ sinh thái

3. Chuỗi thực phẩm có thể bị phá vỡ nếu cây trồng chống lại động vật ăn thịt

4. Thực phẩm hữu cơ được sản xuất mà không có hóa chất hoặc biến đổi gien

5. Nông nghiệp hữu cơ có thể chậm và đắt hơn

6. Tuy nhiên, môi trường không bị phá hủy bởi phân bón hóa học thuốc trừ sâu.

GLOBAL ISSUES

I63. Những vấn đề ở các nước đang phát triển

1. Các nước đang phát triển phải đối mặt với một loạt vấn đề

2. Các tiêu chuẩn về chăm sóc sức khoẻ và giáo dục thấp

3. Tuổi thọ thường thấp hơn ở các nước phát triển

4. Thiếu cơ sở hạ tầng, việc làm và nhà ở chất lượng tốt

5. Nhiều người buộc phải sống trong nghèo đói

23

6. Thực phẩm, nước uống và thuốc cơ bản thiếu nguồn cung cấp

I64. Cách để giúp các nước đang phát triển

1. Hình thức trợ giúp tốt nhất cho các nước đang phát triển là viện trợ phát triển

2. Các quốc gia giàu có có thể giúp đỡ bằng cách đầu tư vào các dự án dài hạn

3. Chính phủ và các tổ chức từ thiện có thể giúp bằng việc xây dựng nhà ở và trường học mới

4. Việc toàn cầu hoá cũng có thể giúp các nước đang phát triển

5. Các công ty đa quốc gia có thể tạo việc làm ở các nước đang phát triển

6. Mặt khác, nhiều người di cư tìm việc ở các nước giàu hơn

7. Họ thường gửi tiền về nhà cho gia đình của họ

8. Số tiền này giúp cải thiện mức sống ở các nước đang phát triển

I65. Việc nhập cư

1. Một số người di chuyển đến một quốc gia khác để tìm kiếm cuộc sống tốt đẹp hơn

2. Nhiều người nhập cư đến từ các nước kém phát triển

3. Các quốc gia giàu có hơn, công nghiệp hóa có thể tạo cơ hội cho việc làm

4. Chăm sóc y tế và giáo dục miễn phí có ở một số nước phát triển

5. Những người khác di cư ra nước ngoài để nâng cao trình độ học vấn

I66. Những mặt tích cực của việc nhập cư và các xã hội đa văn hóa

1. Từ quan điểm kinh tế, việc nhập cư có thể cực kỳ tích cực

2. Nhiều người nhập cư có những kỹ năng cần thiết trong nước mà họ chuyển đến

3. Những người nhập cư tìm việc làm góp phần vào nền kinh tế của đất nước mới

4. Nhiều người nhập cư gửi tiền về nhà để giúp thành viên gia đình

5. Nhập cư cũng tạo ra sự đa dạng văn hoá

6. Con người của nhiều dân tộc khác nhau học cách sống cùng nhau

7. Điều này có thể giúp mọi người trở nên cởi mở và khoan dung

I67. Những mặt tiêu cực của việc nhập cư

1. Một số người tin rằng người nhập cư chiếm lấy việc làm mà đáng lẽ ra nó là của người dân địa

phương

2. Một số công nhân nhập cư làm việc lâu hơn với số tiền ít hơn

3. Các công ty có thể trả mức lương thấp hơn cho những công nhân nhập cư

4. Tỷ lệ thất nghiệp có thể tăng nếu có quá nhiều người nhập cư

I68. Các quan điểm về việc nhập cư

24

1. Việc nhập cư có thể giúp nền kinh tế của một quốc gia

2. Nó có thể tạo ra xã hội đa văn hoá

3. Tuy nhiên, việc nhập cư cần phải được kiểm soát

4. Ở nhiều quốc gia, người nhập cư cần thị thực hoặc giấy phép làm việc

5. Các chính phủ nên ngăn chặn các công ty từ việc khai thác nhân công nhập cư

6. Công nhân nước ngoài và địa phương nên có quyền được trả lương và điều kiện bình đẳng

I69. Những mặt thuận lợi của toàn cầu hóa

1. Kinh doanh ngày càng trở nên quốc tế

2. Các công ty đa quốc gia kinh doanh trên toàn thế giới

3. Các công ty như MacDonald's có thể được nhìn thấy trên đường cao tốc ở hầu hết các thành

phố

4. Hàng hoá được sản xuất tại một quốc gia và được bán ở nhiều nước khác

5. Nền kinh tế toàn cầu có nghĩa là thương mại tự do giữa các quốc gia

6. Điều này có thể tăng cường các mối quan hệ chính trị

7. Toàn cầu hoá cũng có thể tạo cơ hội cho việc làm

8. Nó khuyến khích đầu tư vào các nước kém phát triển hơn

9. Nó có thể làm giảm đói nghèo ở các nước đang phát triển

I70. Những mặt hạn chế của toàn cầu hóa

1. Toàn cầu hoá không phải lúc nào cũng có lợi cho mọi người

2. Các công ty có thể chuyển sang các nước có lao động rẻ tiền

3. Điều này tạo dư thừa, hoặc mất việc làm

4. Nhân viên không thể tin tưởng rằng họ có công việc ổn định

5. Đôi khi các công ty khai thác nhân viên của họ ở các nước đang phát triển

6. Thương mại toàn cầu tạo ra nhiều chất thải và ô nhiễm

I71. Tương lai của tòa cầu hóa

1. Nên có các quy định chung/tòa cầu về lương và điều kiện làm việc

2. Chính phủ nên áp đặt các luật để bảo vệ môi trường

GOVERNMENT AND SOCIETY

I72. Những điều mà chính phủ có thể làm

1. Các chính phủ cung cấp các dịch vụ công cộng như y tế và giáo dục

2. Họ hỗ trợ những người đang sống trong cảnh đói nghèo hoặc không thể làm việc

25

3. Chính phủ tăng tiền/gây quỹ bằng cách đánh thuế cho người lao động

4. Họ có thể chi tiền cho nguồn lực và chiến dịch

5. Họ có thể đưa ra luật mới

6. Họ có thể áp đặt thuế

7. Họ có thể nâng cao nhận thức của mọi người về các vấn đề (ví dụ như thay đổi khí hậu / ăn

uống lành mạnh)

8. Họ có thể ảnh hưởng đến thói quen và quan điểm của người dân

9. Họ có thể tạo việc làm

10. Họ có thể điều chỉnh hoạt động của các công ty như ngân hàng

11. Họ có thể cung cấp nguồn lực cho các trường học

12. Họ cũng chịu trách nhiệm về an ninh và phúc lợi của công dân của họ

13. Họ kiểm soát lực lượng vũ trang và lực lượng cảnh sát

I73. Dịch vụ cộng đồng

1. Chính phủ trả lương của công nhân khu vực công như công an và giáo viên

2. Số tiền cần thiết được tăng lên bằng cách đánh thuế thu nhập của người dân

3. Giáo dục miễn phí và chăm sóc sức khoẻ có thể được cung cấp bởi nhà nước

4. Một số chính phủ kiểm soát hệ thống giao thông công cộng và thậm chí các kênh truyền hình

5. Ở các nước khác, các dịch vụ này được cung cấp bởi các công ty tư nhân

6. Một số người tin rằng sự cạnh tranh giữa các công ty tư nhân là tốt

7. Nó giúp nâng cao chất lượng trong khi hạ giá thành

8. Người khác nghĩ rằng các dịch vụ cần thiết phải được miễn phí

9. Chính phủ nên trả tiền cho họ

I74. Quan điểm về sự kiểm duyệt

1. Các chính phủ có thể kiểm duyệt những gì công chúng nhìn thấy hoặc đọc trên các phương

tiện truyền thông

2. Ở một mức độ nhất định, kiểm duyệt là cần thiết

3. Chúng ta nên sử dụng kiểm duyệt để bảo vệ trẻ em khỏi những hình ảnh bạo lực

4. Một số trò chơi máy tính liên quan đến giết người hoặc phạm tội

5.

Internet cũng cần được kiểm soát

6. Nhiều trang web cho thấy nội dung khiêu dâm và bạo lực

7. Nên có giới hạn tuổi cho các trang web và trò chơi trên máy tính

8. Cha mẹ cần phải có trách nhiệm kiểm tra những gì con cái họ xem

9. Thật sự không thể nào cho các chính phủ kiểm soát mọi thứ chúng ta thấy

26

I75. Máy quay video ở những nơi công cộng

1. Việc sử dụng CCTV đang trở nên phổ biến

2. Máy quay video đã được cài đặt ở nhiều nơi công cộng

3. Chúng được cho là để bảo vệ chúng ta và ngăn chặn bọn tội phạm

4. Nhiều người nghĩ rằng sự giám sát này vi phạm sự riêng tư của chúng tôi

5. Các cơ quan có thẩm quyền có thể xây dựng cơ sở dữ liệu với hình ảnh và danh tính của

chúng ta

6. Chúng ta không nên được đối xử như bọn tội phạm

I76. Những mặt tích cực của thẻ thông minh

1. Các chính phủ có thể sẽ giới thiệu một hệ thống thẻ nhận dạng kỹ thuật số

2. Thẻ thông minh sẽ có những lợi ích và hạn chế

3. Chúng có thể giúp giảm tội phạm

4. Chúng có thể chứa thông tin cá nhân, chẳng hạn như DNA

5. Thẻ ngân hàng kỹ thuật số có thể chứa thông tin về dấu vân tay

6. Sẽ rất khó khăn cho bọn tội phạm sử dụng thẻ bị đánh cắp

7. Sẽ dễ dàng hơn cho cảnh sát để xác định người và bắt bọn tội phạm

I77. Những mặt tiêu cực của thẻ thông minh

1. Nhiều người lo lắng về việc mất sự riêng tư

2. Chính phủ có thể lưu giữ tất cả thông tin cá nhân và thông tin y tế của chúng ta

3. Thông tin này có thể được sử dụng bởi các công ty bảo hiểm

4. Người sử dụng lao động có thể kiểm tra hồ sơ sức khoẻ của chúng ta

I78. Người khuyết tật

1. Người khuyết tật cần được đối xử như những người khác

2. Họ nên có các quyền như những người khác

3. Họ nên có quyền tiếp cận với công việc tương tự như công dân khác

4. Việc phân biệt đối xử với người tàn tật là sai trái ở nhiều quốc gia

5. Đường hầm và thang máy cho xe lăn phải được lắp đặt trong các tòa nhà công cộng

6. Giáo viên hỗ trợ có thể được thuê để giúp trẻ em gặp khó khăn trong học tập

GUNS AND WEAPONS

I79. Tại sao sung nên là hợp pháp

1. Ở một số quốc gia, người ta được phép sở hữu vũ khí

27

2. Các cá nhân có quyền tự bảo vệ mình

3. Mọi người có thể sử dụng súng phòng vệ

4. Điều này ngăn chặn bọn tội phạm

I80. Tại sao việc sử dụng súng không hợp pháp

1. Có nguy cơ xảy ra tai nạn bằng súng

2. Số lượng các tội phạm bạo lực tăng khi súng có sẵn

3. Những tên tội phạm có thể được vũ trang

4. Cảnh sát sau đó cần sử dụng súng

5. Tỷ lệ tự sát đã cho thất tăng lên khi súng có sẵn

6. Súng gây ra những xã hội bạo lực với tỷ lệ giết người cao

I81. Tại sao cảnh sát nên sử dụng súng

1. Nhiều tội phạm sử dụng vũ khí

2. Sự đe dọa của súng có thể ngăn chặn bọn tội phạm

3. Cảnh sát có thể buộc một tội phạm đầu hàng

4. Dễ bắt giữ ai hơn và tránh bạo lực thể xác

5. Cảnh sát có thể bắn tội phạm bạo lực trong sự tự vệ

6. Họ có thể bảo vệ công chúng

7. Họ có thể bắn một tên tội phạm chạy trốn mà gây nguy hiểm nghiêm trọng cho công chúng

I82. Tại sao cảnh sát không nên mang súng

1. Có nguy cơ về những tai nạn và sai lầm

2. Cảnh sát có thể bắn một tên tội phạm không vũ trang hoặc một người vô tội

3. Tai nạn có thể xảy ra ở những nơi công cộng

4. Có nhiều lựa chọn thay thế cho súng (ví dụ: hơi cay, bình xịt hơi cay và vũ khí gây sốc điện)

5. Chỉ những đơn vị cảnh sát đặc biệt nên sử dụng súng

I83. Những mặt tích của việc thương mại vũ khí

1. Việc xuất khẩu vũ khí, hoặc vũ khí, là một vấn đề cực kỳ gây tranh cãi

2. Các chính phủ của các quốc gia giàu có và công nghiệp hóa bán vũ khí cho nhau

3. Ngành công nghiệp này tạo ra công ăn việc làm và sự giàu có

4. Thương mại vũ khí có thể cải thiện mối quan hệ giữa các chính phủ

I84. Những mặt tiêu cực của việc thương mại vũ khí

1. Vũ khí có thể được sử dụng trong các cuộc xung đột và chiến tranh

28

2. Việc cung cấp vũ khí có thể gây ra cái chết

3. Các chính phủ đang thúc đẩy chiến tranh nhằm tạo ra lợi nhuận

4. Các nước giàu có có thể ảnh hưởng đến chính trị của các quốc gia khác

I85. Vũ khí hạt nhân

1. Vũ khí hạt nhân có khả năng huỷ hoại toàn bộ các thành phố

2. Một cuộc chiến tranh hạt nhân giữa hai nước sẽ tiêu diệt cả hai nước

3. Vũ khí hạt nhân được sử dụng như một lực cản/sự cản trở

4. Họ ngăn chặn cuộc chiến bắt đầu/sự bắt đầu của một cuộc chiến

I86. Những quan điểm về vũ khí hạt nhân

1. Vũ khí hạt nhân nên bị cấm

2. Chính phủ các nước nên hạn chế sản xuất vũ khí hạt nhân

3. Có nguy cơ/nguy hiểm về vũ khí hạt nhân khi những tay khủng bố thu được

4. Vũ khí hạt nhân không thể được sử dụng chống lại các tổ chức khủng bố

I87. Những mặt tích cực của lực lượng vũ trang

1. Lực lượng vũ trang cung cấp sự an ninh và bảo vệ

2. Họ ngăn chặn cuộc tấn công quân sự bởi một quốc gia khác

3. Họ cũng có thể được sử dụng duy trì hòa bình trong các quốc gia

4. Họ có thể được sử dụng để cung cấp sự hỗ trợ thêm cho cảnh sát

5. Những người lính cũng được sử dụng để giúp đỡ trong các tình huống khẩn cấp, chẳng hạn

như sau thảm hoạ thiên nhiên

I88. Những mặt tiêu cực của lực lượng vũ trang

1. Quân đội yêu cầu rất nhiều nguồn tài trợ từ các chính phủ

2. Quá nhiều tiền được dành cho vũ khí và công nghệ quân sự

3. Số tiền này có thể được dùng cho trường học, bệnh viện và các dịch vụ công cộng khác

HEALTH

I89. Chế độ ăn

1. Cơ thể con người đòi hỏi một chế độ ăn uống cân bằng

2. Chế độ ăn uống không lành mạnh có thể gây ra nhiều vấn đề về sức khoẻ

29

3. Béo phì, tiểu đường và bệnh tim ngày càng gia tăng

4. Nhiều người ngày nay dựa vào thức ăn nhanh hoặc các bữa ăn chuẩn bị trước

5. Những thực phẩm này thường chứa quá nhiều chất béo, muối và đường

6. Chúng rẻ để mua và rất dễ chuẩn bị

7. Nhiều thanh thiếu niên đã lớn lên trên một chế độ ăn uống của các loại thực phẩm tiện lợi

8. Dân số ở các nước phát triển ngày càng thừa cân

I90. Tập thể dục

1. Tập thể dục thường xuyên là cần thiết trong việc duy trì một cơ thể khỏe mạnh

2. Tập thể dục đốt cháy calo và giúp xây dựng xương và cơ khỏe mạnh

3. Các bác sĩ khuyên nên tập thể dục ít nhất ba lần một tuần trong 20 phút

4. Hầu hết mọi người ngày nay đều có lối sống thụ động

5. Chúng tôi có xu hướng đi bộ ít hơn và làm công việc văn phòng

6. Hầu hết người lớn thư giãn bằng cách xem truyền hình

7. Trẻ em chơi trò chơi điện tử thay vì chơi thể thao ngoài trời

8. Trong quá khứ, người dân đã tích cực hơn trong công việc và ở nhà

I91. Vai trò của chính phủ

1. Chính phủ có vai trò quan trọng trong việc giảm béo phì

2. Ngày càng có nhiều người, kể cả trẻ nhỏ bị thừa cân nặng một cách nghiêm trọng

3. Họ có nguy cơ mắc bệnh tim và tiểu đường

4. Tình hình này sẽ làm tăng gánh nặng cho bệnh viện và người nộp thuế

5. Các bệnh viện dựa vào chính phủ về tiền bạc và nguồn lực

6. Các chính phủ nên thúc đẩy chế độ ăn uống lành mạnh và tập thể dục thường xuyên

7. Cần có nhiều thời gian hơn cho thể thao trên lịch trình trên trường học

8. Thức ăn vặt không lành mạnh nên bị cấm từ thực đơn của trường học

9. Mọi người cần thông tin về những điều gì thực phẩm chứa đựng

10. Việc đóng gói thực phẩm phải thể hiện nội dung dinh dưỡng của thực phẩm

11. Chính phủ Anh khuyến cáo ăn 5 phần trái cây và rau mỗi ngày

I92. Những mặt thuận lợi về hệ thống chăm sóc sức khỏe nhà nước

1. Chăm sóc sức khoẻ tốt nên có sẵn miễn phí cho tất cả mọi người

2. Y tế nhà nước được trả tiền bởi chính phủ bằng việc sử dụng tiền từ thuế

3. Mọi người đều có quyền tiếp cận với cùng một chất lượng chăm sóc và điều trị

4. Chăm sóc sức khoẻ tư nhân là không công bằng bởi chỉ có những người giàu có mới đủ khả

năng

30

5. Dịch vụ Y tế Quốc gia ở Anh cung cấp chăm sóc sức khoẻ miễn phí cho mọi cư dân

I93. Những thuận lợi của dịch vụ sức khỏe tư nhân

1. Các bệnh viện nhà nước thường rất lớn và khó điều hành

2. Các bệnh viện tư nhân có danh sách chờ đợi ngắn hơn cho các phẫu thuật và các cuộc hẹn

3. Bệnh nhân có thể được lợi từ điều trị nhanh hơn

4. Nhiều người thích trả thêm phí dịch vụ cá nhân

5. Bệnh nhân có phòng riêng và nhiều tiện nghi thoải mái hơn

I94. Những mặt tích cực của các loại thuốc thay thế

1. Con người đang ngày càng sử dụng các loại thuốc thay thế để chữa bệnh.

2. Ví dụ, châm cứu có thể được sử dụng để điều trị chứng đau lưng

3. Thuốc thảo dược có thể được sử dụng để điều trị dị ứng hoặc siêu vi khuẩn

4. Nhiều bệnh nhân báo cáo những trải nghiệm tích cực với các phương pháp điều trị này

5. Một số phương pháp chữa bệnh truyền thống đã được sử dụng hàng trăm năm

I95. Những mặt tiêu cực của các loại thuốc thay thế

1. Nhiều loại thuốc thay thế chưa được kiểm tra khoa học

2. Chúng có thể không có tác dụng có lợi

3. Chúng có thể gây ra các phản ứng phụ không rõ

4. Mọi người nên tin tưởng ý kiến của bác sĩ có trình độ/chuyên môn

5. Một căn bệnh có thể trở nên tồi tệ hơn mà không có sự điều trị từ bác sĩ

I96. Căng thẳng

1. Lối sống hiện đại ngày càng căng thẳng

2. Mọi người làm việc nhiều giờ với thời hạn nghiêm ngặt

3. Lối sống bận rộn của chúng ta có nghĩa là chúng ta có ít thời gian để thư giãn

4. Thất nghiệp là nguyên nhân chính gây căng thẳng

5. Trẻ em có thể bị ảnh hưởng bởi các vấn đề về mối quan hệ của cha mẹ

6. Các bài kiểm tra và các kỳ thi cũng có thể gây căng thẳng

I97. Cách để giảm căng thẳng

1. Căng thẳng có thể giảm bằng cách tập thể dục thường xuyên và ăn uống lành mạnh

2. Điều quan trọng là phải có đủ giấc ngủ và dành thời gian giải trí ưu tiên

3. Mọi người nên làm việc ít giờ hơn và đi nghỉ thường xuyên

4. Các trường học đã bắt đầu tuyển dụng các nhà tâm lý học

31

5. Họ có thể hỗ trợ tinh thần cho học sinh

6. Họ có thể giúp học sinh đối phó với stress

HOUSING AND ARCHITECTURE

I98. Nhà ở tiểu bang/hội đồng

1. Ở một số quốc gia, chính phủ cung cấp nhà ở của nhà nước hoặc của hội đồng

2. Điều này giúp những người không có khả năng mua nhà riêng

3. Có thể lập luận rằng nhà ở của nhà nước tạo ra sự phụ thuộc vào chính phủ

4. Mọi người nên dựa vào chính phủ để chăm sóc họ

5. Mọi người không có động cơ để kiếm tiền và mua nhà riêng

6. Tài sản của hội đồng thường được làm bằng vật liệu giá rẻ, kém chất lượng.

I99. Những tòa nhà cũ

1. Các tòa nhà lịch sử là một phần của di sản của một quốc gia

2. Chúng nên được bảo vệ

3. Các tòa nhà cũ thường được coi là các công trình hoặc nghệ thuật

4. Chúng cho những đặc trưng đối với thành phố và thu hút khách du lịch

5. Chúng cho chúng ta biết cách mọi người sống trong quá khứ

6. Chúng ta xác định các quốc gia bằng các biểu tượng kiến trúc như các kim tự tháp ở Ai Cập

7. Các chính phủ nên chi tiền để chăm sóc các tòa nhà lịch sử

8. Chúng cần được sửa chữa và bảo trì thường xuyên

9. Các tòa nhà mới cần được thiết kế để bổ sung cho họ

I100. Các tòa nhà hiện đại

1. Các tòa nhà hiện đại phải được thiết kế thân thiện với môi trường

2. Chúng nên sử dụng ít năng lượng hơn và ít thải hơn

3. Cách nhiệt hiện đại có thể làm cho ngôi nhà hiệu quả năng lượng hơn

4. Năng lượng mặt trời và gió có thể được sử dụng để tạo ra điện

5. Nước mưa và nước thải có thể được tái chế và sử dụng để xả nhà vệ sinh.

6. Các tòa nhà kính hiện đại tận dụng lợi thế của ánh sáng tự nhiên

LANGUAGE

I101. Tiếng Anh là một ngôn ngữ quốc tế

1. Tiếng Anh được sử dụng rộng rãi trên toàn thế giới

32

2. Nó đang trở thành ngôn ngữ thứ hai toàn cầu

3. Đây là ngôn ngữ chiếm ưu thế của công nghệ, khoa học và kinh doanh quốc tế

4. Các cuộc họp kinh doanh quốc tế được tổ chức thường xuyên bằng tiếng Anh

5. Các sách giáo khoa và tạp chí quan trọng nhất được xuất bản bằng tiếng Anh

6. Khả năng nói tiếng Anh là một kỹ năng cần thiết trong thế giới hiện đại

I102. Tiêu cực của tiếng Anh như là một ngôn ngữ quốc tế

1. Nếu một ngôn ngữ chiếm ưu thế, ngôn ngữ khác có thể biến mất

2. Ngôn ngữ chi phối mang lại văn hóa riêng của nó

3. Văn hoá Mỹ đã trở nên phổ biến khắp thế giới

4. Các nền văn hoá khác có thể bị hủy

5. Là một sự thay thế cho tiếng Anh, một ngôn ngữ toàn cầu mới có thể được phát minh ra

6. Nó sẽ không có quốc tịch hoặc văn hoá gắn liền với nó

7. Điều này có thể giúp thúc đẩy hoà bình và hiểu biết quốc tế

8. Esperanto là một ví dụ về một ngôn ngữ đã được phát minh với mục tiêu này

MONEY

I103. Tiền bạc và xã hội

1. Xã hội ngày càng trở nên vật chất

2. Mọi người mong muốn kiếm được nhiều tiền hơn

3. Họ muốn có một căn nhà lớn hơn hoặc một chiếc xe tốt hơn

4. Chúng ta kết nối sự giàu có và tài sản vật chất với hạnh phúc và thành công

5. Các thương hiệu như "Armani" hoặc "Mercedes" là các biểu tượng địa vị xã hội

6. Quảng cáo tạo ra những ham muốn và nhu cầu mới

7. Nó thuyết phục chúng ta mua những phong cách mới nhất

PERSONALITY

I104. Hạnh phúc

1. Hạnh phúc có ý nghĩa khác nhau đối với những người khác nhau

2. Nó có thể được mô tả như là một cảm giác của niềm vui hoặc hưởng thụ

3. Mọi người thích tận hưởng thời gian với gia đình và bạn bè

4. Sở thích, thể thao và trò chơi có thể là một nguồn vui chơi giải trí

5. Một số người coi tiền là nguồn hạnh phúc

6. Người khác định nghĩa hạnh phúc là điều sâu sắc hơn

33

7. Để thực sự hạnh phúc, cần phải sống một cuộc sống tốt đẹp

8. Chúng ta cần cảm thấy rằng chúng ta đang làm một cái gì đó hữu ích trong cuộc sống của

chúng ta

9. Một số người có được một cảm giác thành tích từ công việc của họ

10. Những người khác tìm thấy hạnh phúc trong việc nuôi dạy con cái

11. Tôn giáo hay ý thức về mục đích cũng có thể là nguồn hạnh phúc

I105. Thành công

1. Người ta định nghĩa thành công theo những cách khác nhau

2. Một số người có được một cảm giác thành tích từ nuôi một gia đình

3. Đối với những người khác, thành công được định nghĩa bởi sự giàu có hay tình trạng

4. Chúng ta thường nghĩ đến những người giàu có và nổi tiếng như là thành công trong cuộc

sống

5. Những nhà triệu phú như Bill Gates được coi là thành công

6. Họ đã đứng đầu trong các ngành nghề đã chọn của họ

7. Đối với một số người, thành công là đạt được các mục tiêu cá nhân hoặc nghề nghiệp

8. Họ thấy thành công là kết quả của sự làm việc chăm chỉ

9. Thành công trong bất kỳ lĩnh vực nào đòi hỏi phải có kế hoạch và nỗ lực dài hạn

I106. Tự nhiên hay nuôi dưỡng

1. Một số người tin rằng tính cách của chúng tôi được xác định chủ yếu bằng di truyền học

2. Chúng ta thừa hưởng năng lực và tài năng của chúng ta từ cha mẹ

3. Những người khác lại nghĩ rằng việc giáo dục và nuôi dạy của chúng ta quan trọng hơn

4. Chúng ta phát triển theo những ảnh hưởng xung quanh chúng ta

5. Nhân cách và thành tựu của chúng ta phụ thuộc nhiều hơn vào việc nuôi dưỡng hơn tự nhiên

6. Nhiều người cho rằng chúng ta kiểm soát vận mệnh của mình

7. Chúng ta có thể định hình cá tính của chúng ta

8. Bằng cách làm việc chăm chỉ chúng ta có thể đạt được và mục tiêu mà chúng ta đặt tâm trí

của mình vào đó

9. Nhiều người thành công là "tự lập"

10. Chúng tôi không bị hạn chế bởi đặc tính di truyền hoặc sự giáo dục của chúng tôi

SPORT AND LEISURE

I107. Những tranh cãi không ủng hộ các môn thể theo chuyên nghiệp/cạnh tranh

1. Thể thao đã trở thành một loại hình kinh doanh

34

2. Thể thao chuyên nghiệp khuyến khích mọi người cạnh tranh để kiếm tiền

3. Nhiều ngôi sao thể thao chỉ quan tâm đến tiền bạc và danh vọng

4. Một số vận động viên uống thuốc để giành chiến thắng bằng mọi giá

5. Các đối thủ cạnh tranh thường ích kỷ và thô lỗ

6. Họ không phải là hình mẫu tốt cho trẻ em

7. Tất cả các môn thể thao nên là nghiệp dư

8. Thể thao nên là hoạt động giải trí chứ không phải là việc làm

9. Mọi người nên làm các hoạt động thể thao vì mục đích giải trí và sức khoẻ

10. Việc tham gia là quan trọng hơn chiến thắng

I108. Những quan điểm ủng hộ cho các môn thể thao chuyên nghiệp

1. Thể thao chuyên nghiệp cũng giống như bất kỳ hoạt động kinh doanh khác

2. Nhiều người được thuê làm việc trong ngành thể thao

3. Mọi người nên có khả năng sử dụng tài năng của mình để kiếm tiền

4. Các ngôi sao thể thao giải trí hàng triệu người

5. Tiền là cần thiết để cải thiện cơ sở vật chất và đào tạo vận động viên

6. Mức độ của môn thể thao chuyên nghiệp cao hơn nhiều so với môn thể thao nghiệp dư

I109. Những quan điểm ủng hộ cho thể thao cạnh tranh

1. Cạnh tranh là bản năng tự nhiên ở con người.

2. Trong cuộc sống hàng ngày, chúng tôi cạnh tranh để có được việc làm hoặc điểm cao nhất

3. Thể thao là một hình thức thi đấu/cạnh tranh an toàn.

4. Sự cạnh tranh là lành mạnh vì nó thúc đẩy chúng ta nỗ lực hết mình

5. Các đối thủ và người hâm mộ có thể giải phóng năng lượng và sự gây hấn

6. Những người ủng hộ các đội cảm thấy thuộc về một cộng đồng

I110. Quan điểm về mức lương thể thao chuyên nghiệp quá cao

1. Các chuyên gia thể thao kiếm được nhiều tiền

2. Họ không cung cấp dịch vụ quan trọng

3. Các cầu thủ bóng đá, ví dụ, kiếm được khoản tiền lương to lớn bằng cách chỉ đơn giản là đá

một quả bóng

4. Tất cả chúng ta đều có thể sống hạnh phúc mà không có bóng đá chuyên nghiệp

5. Cuộc sống sẽ khó khăn nếu không có bác sĩ, kỹ sư và các chuyên gia quan trọng khác.

6. Xã hội dường như không đánh giá cao những ngành nghề như thể thao chuyên nghiệp

7. Lương thể thao phải tương xứng với mức lương mà hầu hết mọi người kiếm được

35

I111. Quan điểm về mức lương các môn thể thao chuyên nghiệp là ngang bằng

1. Thực sự công bằng rằng các chuyên gia giỏi nhất kiếm được nhiều tiền

2. Thể thao là một ngành công nghiệp nhiều triệu pound

3. Có rất nhiều khán giả hâm mộ thể thao

4. Thể thao trên truyền hình thu hút nhiều người xem

5. Các ngôi sao thể thao đã dành thời gian luyện tập để phát triển thể lực và kỹ năng

6. Chỉ có tài năng nhất trong số họ sẽ lên đến đỉnh cao

7. Một sự nghiệp thể thao chỉ kéo dài 10 năm

8. Người hâm mộ thể thao sẵn sàng trả tiền để hỗ trợ đội của họ

I112. Thể thao và chính trị

1. Một số người cho rằng môn thể thao và chính trị nên tách riêng

2. Các chính phủ tham gia vào việc tổ chức các sự kiện thể thao như Thế vận hội.

3. Những sự kiện này thu hút đầu tư và tạo việc làm.

4. Thế vận hội là một quảng cáo cho nước chủ nhà

5. Họ thu hút được rất nhiều du khách và những người hâm mộ thể thao

6. Các quốc gia giàu có có khuynh hướng tổ chức những sự kiện này

7. Các nước đang phát triển nên có cơ hội trở thành chủ nhà

TELEVISION, INTERNET, PHONES

I113. Những mặt tích cực của Ti vi

1. Xem truyền hình là một cách tốt để thư giãn

2. Đó là cách yêu thích của nhiều người để thư giãn sau một ngày làm việc vất vả

3. Các chương trình truyền hình có thể mang tính giải trí và thú vị

4. Người xem có quyền truy cập vào rất nhiều kênh giải trí

5. Truyền hình mang đến những diễn viên hài, nhạc sĩ và diễn viên giỏi nhất vào nhà của chúng

ta

6. Các chương trình cũng có thể là thông tin và giáo dục

7. Việc cung cấp tin tức làm cho công chúng biết về các sự kiện trên khắp thế giới

8. Phim tài liệu có thể làm cho việc học thú vị hơn

I114. Những mặt hạn chế của Ti vi

1. Truyền hình đang có một tác động tiêu cực đến xã hội

2. Một số người liên kết bạo lực trên truyền hình với tỷ lệ tội phạm trong thế giới thực

3. Trẻ em sao chép hành vi họ nhìn thấy trên màn hình

36

4. Trẻ em kém khỏe mạnh hơn vì chúng giành it thời gian hơn trong việc vui chơi

5. Các nhà quảng cáo hướng quảng cáo của họ trực tiếp đến trẻ nhỏ

6. Hầu hết các chương trình không đòi hỏi nhiều suy nghĩ

7. Xem TV là một sự lãng phí thời gian

I115. Các quan điểm về ti vi

1. Truyền hình có nhiều lợi ích

2. Tuy nhiên, nó có thể gây nghiện

3. Trẻ em nên chơi bên ngoài thay vì ngồi trước màn hình cả ngày

4. Hành vi được thể hiện trên TV có thể ảnh hưởng đến mọi người

5. Cha mẹ nên chọn cẩn thận những gì con cái của họ xem

6. Trẻ em không nên được tiếp xúc với bạo lực, chửi thề hoặc hình ảnh tình dục

7. Quảng cáo trong các chương trình của trẻ em cần được kiểm soát chặt chẽ

8. Các công ty truyền hình nên có những chương trình giáo dục tích cực hơn

I116. Những mặt tích cực trên internet

1. Có nhiều lợi ích khi sử dụng Internet

2. Nó cho phép chúng ta truy cập nhanh thông tin về hầu hết các chủ đề

3. Các cửa hàng và các dịch vụ khác hiện có trên mạng

4. Mọi người có thể mua hàng hóa và dịch vụ từ sự thoải mái trong nhà

5.

Internet đang bắt đầu thay thế các hình thức giải trí khác

6. Nó đã cách mạng truyền thông

7. Chúng tôi có thể giữ liên lạc bằng email hoặc dịch vụ tin nhắn nhanh

8. Tin nhắn video đang trở nên phổ biến trong các cuộc họp kinh doanh

I117. Những mặt tiêu cực của internet

1. Nhiều trang web chứa nội dung xúc phạm

2. Một số trang web hiển thị hình ảnh bạo lực hoặc tình dục

3. Cha mẹ cảm thấy khó kiểm soát những gì con cái của họ xem trực tuyến

4. Họ không phải lúc nào cũng biết những đứa trẻ đang trò chuyện với ai

5. Với rất nhiều trang web rất khó để tìm kiếm thông tin tốt

6. Tội phạm ngày càng sử dụng Internet để ăn cắp tiền của người

I118. Internet so sánh với báo giấy và sách

1. Báo và sách bây giờ đã được xuất bản trực tuyến cũng như in

2. Chúng ta có thể đọc tin tức bằng bất kỳ ngôn ngữ nào từ bất kỳ quốc gia nào trên thế giới

37

3. Nó không tốn chi phí để xuất bản hoặc truy cập thông tin trên Internet

4.

Internet cho phép bất cứ ai để xuất bản văn bản của mình

5. Các bài báo và sách được viết bởi các chuyên gia

6. Chuyên gia tạo ra các bài viết chất lượng tốt hơn so với nghiệp dư

7. Mọi người vẫn mua báo và sách bởi vì chúng là xách tay

8. Mọi người không thích đọc sách từ màn hình

I119. Những mặt tích cực của điện thoại di động

1. Điện thoại di động là tiện ích phổ biến nhất trong thế giới ngày nay

2. Điện thoại di động đã cách mạng hóa cách chúng tôi giao tiếp

3. Chúng tôi có thể giữ liên lạc với gia đình, bạn bè và đồng nghiệp bất cứ chúng ta ở nơi đâu

4. Người dùng có thể gửi tin nhắn văn bản, lướt Internet, chụp ảnh và nghe nhạc

5. Điện thoại di động cũng đã trở thành phụ kiện thời trang

I120. Những mặt tiêu cực của điện thoại di đông

1. Điện thoại di động có thể là một vấn đề ở một số nơi công cộng

2. Việc rung chuông điện thoại gây rối loạn trong rạp chiếu phim và các bài học ở trường

3. Một số người không nhận thức được rằng người khác có thể nghe thấy cuộc trò chuyện của

họ

4. Điện thoại di động cũng có thể can thiệp vào thiết bị điện tử

5. Sóng của họ có thể gây ra thiệt hại cho bộ não của chúng ta

6. Điện thoại di động cũng có thể là một sự phân tâm nguy hiểm

7. Sử dụng điện thoại trong khi lái xe làm giảm sự tập của người lái xe

8. Điện thoại di động là một mục tiêu phổ biến cho kẻ trộm

I121. Quan điểm về điện thoại di động

1. Lợi ích của điện thoại di động lớn hơn/vượt qua những hạn chế

2. Chúng ta cần phải cẩn thận khi sử dụng các điện thoại này

TOURISM

I122. Những mặt tích cực của du lịch

1. Du lịch là một hoạt động giải trí phổ biến

2. Mọi người đi nghỉ để thư giãn và vui chơi

3. Du khách có thể trải nghiệm những nền văn hoá khác nhau

4. Họ có thể tắm nắng trên bãi biển hoặc đi tham quan

38

5. Du lịch nước ngoài mở rộng tầm nhìn của chúng ta

6. Chúng ta có thể học cách nói các ngôn ngữ khác

7. Thương mại du lịch rất quan trọng đối với một số nền kinh tế

8. Nó tạo việc làm trong các dịch vụ như chỗ ở, vận chuyển và giải trí

9. Một số khu vực dựa vào du lịch để kiếm thu nhập

10. Khách du lịch chi tiền

11. Du lịch thu hút đầu tư từ các công ty đa quốc gia

12. Nó giúp nâng cao mức sống

13. Các hãng hàng không giá rẻ đang làm cho việc đi lại ở nước ngoài càng rẻ

I123. Những tác động tiêu cực của du lịch

1. Du lịch có thể có tác động tiêu cực đến môi trường tự nhiên

2. Việc xây dựng cơ sở vật chất và cơ sở hạ tầng có thể phá huỷ môi trường sống của động vật

hoang dã

3. Những bãi biển đẹp bị hư hỏng bởi việc xây dựng các khách sạn

4. Du lịch tạo ra ô nhiễm và lãng phí

5. Nó gây áp lực lên các nguồn lực địa phương

6. Các truyền thống và văn hoá địa phương có thể bị nguy hiểm

7. Sự gia tăng chi phí sinh hoạt ảnh hưởng đến người dân địa phương

8. Giá hàng hóa, dịch vụ và nhà ở có thể tăng đáng kể

I124. Tương lai của du lịch

1. Chính phủ nên đưa ra luật để bảo vệ môi trường tự nhiên và văn hóa địa phương

2. Du lịch nên có tác động thấp đến động vật hoang dã

3. Các nguồn tái tạo như năng lượng mặt trời hoặc điện nước nên được sử dụng

4. Chất thải nên được tái chế

5. Các doanh nghiệp địa phương như nông trại cần được hỗ trợ

TRADITIONAL VS MODERN

I125. Việc mất đi những kỹ năng truyền thống

1. Do công nghiệp hóa và thương mại toàn cầu, nhiều truyền thống đã biến mất

2. Quảng cáo toàn cầu khuyến khích tất cả mọi người mua cùng một sản phẩm

3. Hầu hết các sản phẩm hiện đang được sản xuất tại các nhà máy

4. Máy móc đã thay thế lao động con người có kỹ năng

5. Công việc nhà máy là nhàm chán và khiến mọi người cảm thấy không được hoàn thành

39

6. Hàng hoá được sản xuất rất nhanh và với số lượng lớn

7. Sản phẩm rẻ hơn, có nghĩa là nhiều người có thể mua chúng

A126. Những ví dụ

1. Quần áo được sản xuất hàng loạt theo kích cỡ tiêu chuẩn

2. Mọi người mặc trang phục tương tự, chứ không phải trang phục truyền thống

3.

Jeans và T-shirt bây giờ được mặc trên khắp thế giới

4. Các tòa nhà lịch sử đã làm thợ thủ công lành nghề mất nhiều năm để xây dựng

5. Các tòa nhà bê tông, thép và thủy tinh hiện đại được xây dựng chỉ trong vài tuần hoặc vài

tháng

6. Có rất ít người hơn có thể tạo ra hàng hoá làm bằng tay

I127. Phong tục truyền thống

1. Phong tục truyền thống vẫn quan trọng trong các lễ cưới và các lễ hội tôn giáo

2. Người ta thường mặc trang phục truyền thống và ăn các loại thực phẩm đặc biệt

3. Điều quan trọng là phải duy trì bản sắc văn hoá khác nhau

4. Chúng ta nên ăn mừng lễ hội, dạy các kỹ năng truyền thống và bảo vệ các di tích lịch sử

TRANSPORT

I128. Các vấn đề về giao thông

1. Ùn tắc giao thông được gây ra bởi người đi lại làm việc

2. Hầu hết mọi người sống ở ngoại ô bên ngoài trung tâm thành phố

3. Người đi làm có xu hướng di chuyển vào cùng thời điểm trong ngày

4. Họ có xu hướng đi du lịch một mình

5. Ô tô và không gian đường bộ không được sử dụng hiệu quả

6. Điều này gây ùn tắc giao thông trong giờ cao điểm

I129. Các giải pháp về giao thông

1. Để giảm lưu lượng chúng ta nên thay đổi thói quen làm việc

2.

Internet có thể được sử dụng để kết nối mọi người

3. Nhiều người có thể làm việc ở nhà

4. Các cuộc họp có thể được tổ chức dưới dạng hội thảo video

5. Công nhân có thể được cung cấp lịch trình linh hoạt

6. Một giải pháp khác sẽ là đánh thuế cho các tài xế

7. Người lao động nên chia sẻ xe của họ và đi du lịch cùng nhau

40

8. Ví dụ ở London, có một khoản phí tắc nghẽn

9. Điều này giúp kiếm tiền cho giao thông công cộng tốt hơn

10. Giao thông công cộng cần phải được tin cậy và hiệu quả

I130. Những mặt tích cực của giao thông công cộng

1. Chúng ta cần phải giảm sự lệ thuộc vào xe ô tô

2. Việc đỗ xe hơi có thể vô cùng khó khăn ở các thành phố lớn

3. Các hệ thống giao thông được thiết kế đẹp và thoải mái

4. Phương tiện giao thông công cộng hiện đại có thể nhanh và rẻ

5. Giao thông công cộng có thể giúp làm giảm ô nhiễm ở các thành phố

6. Đầu tư vào xe buýt và tàu hỏa sẽ làm giảm tắc nghẽn giao thông

I131. Những mặt hạn chế của giao thông công cộng

1. Giao thông công cộng là thường chậm và không đáng tin cậy

2. Hệ thống tàu điện ngầm và tàu hỏa thường bẩn và đông đúc

3. Mọi người cảm thấy như "cá mòi trong một lon"

4. Ô tô thoải mái hơn nhiều

I132. Sự an toàn đường đi

1. Lái xe trong khi mệt mỏi hoặc say rượu là cực kỳ nguy hiểm

2. Điện thoại di động có thể là một sự phân tâm nguy hiểm cho những tài xế

3. Chúng thu hút sự chú ý của người lái xe băng ra khỏi đường

4. Việc sử dụng điện thoại trong khi lái xe đã bị cấm ở nhiều quốc gia

5. Các hình phạt đang trở nên khắc nghiệt

6. Các chiến dịch truyền hình được sử dụng để nhắc nhở mọi người lái xe một cách an toàn

7. Máy quay tốc độ đã trở nên phổ biến hơn

8. Tốc độ bumps là một hình thức khác trong việc ổn định giao thông

9. Nhiều đường phố được thiết kế với mục đích làm chậm lưu lượng giao thông.

WATER

I133. Tầm quan trọng của nước sạch

1. Nước là tài nguyên thiên nhiên cần thiết

2. Con người cần được tiếp cận nước sạch và an toàn để sống

3. Chất lượng nước kém là nguyên nhân chính gây ra bệnh tật và tử vong ở một số nước

4. Nước thường cần phải được xử lý trước khi chúng ta có thể uống nó

41

5. Các nước đang phát triển thường thiếu phương tiện để xử lý và cấp nước cho người dân

6. Các nước phát triển có xu hướng có vệ sinh tốt hơn

7. Công dân có nước sạch

8. Nước uống không bị ô nhiễm bởi nước thải hoặc nước thải

9. Việc cung cấp nước sạch sẽ cải thiện sức khoẻ cộng đồng ở nhiều nước đang phát triển

I134. Nguồn cung cấp nước

1. Cuộc sống đô thị sẽ không thể nếu không có hệ thống cung cấp nước

2. Những hệ thống này là những dự án kỹ thuật khổng lồ

3. Nhiều chuyên gia tham gia vào việc lập kế hoạch, xây dựng và bảo trì

4. Việc cung cấp và phân phối nước là mối quan tâm lớn

5. Nước đang trở nên khan hiếm ở một số nước

6. Những khu vực bị hạn hán thường cần phải nhập khẩu nước

7. Khi dân số tăng lên, sẽ có nhiều áp lực đối với nguồn cung cấp nước

8. Điều này có thể dẫn đến một cuộc khủng hoảng nước

I135. Nước uống và chính trị

1. Việc cung cấp nước cũng là một vấn đề chính trị quan trọng

2. Rất nhiều nước cần cho nông nghiệp và công nghiệp

3. Việc tưới tiêu cho cây trồng chiếm tỷ lệ lớn trong việc sử dụng nước

4. Một cuộc khủng hoảng nước có thể dẫn đến xung đột chính trị hoặc thậm chí chiến tranh

I136. Những tranh cãi: Nước uống nên miễn phí

1. Một số người tin rằng nước nên là miễn phí cho tất cả mọi người

2. Chính phủ nên cung cấp nước cho tất cả các hộ dân miễn phí

3. Các công ty tư nhân không nên được hưởng lợi từ tài nguyên thiên nhiên này

4. Tiền từ thuế có thể được sử dụng để trả cho các hệ thống cấp nước

I137. Những tranh cãi: nước uống không nên miễn phí

1. Nếu nước là miễn phí, mọi người coi nó như là điều hiển nhiên

2. Họ không nghĩ đến lượng nước họ thải ra

3. Họ để lại vòi nước chảy trong khi rửa hoặc đánh răng

4. Nếu phải trả tiền nước, chúng ta sẽ sử dụng nó một cách có trách nhiệm hơn

5. Hệ thống cấp nước cực kỳ đắt

6. Cần đầu tư để duy trì và cải tiến chúng

7. Các công ty tư nhân có thể cung cấp một dịch vụ tốt hơn các chính phủ

42

8. Nếu họ cung cấp một dịch vụ hiệu quả, họ sẽ kiếm được nhiều tiền hơn

9. Họ sẽ sửa chữa rò rỉ để tránh mất tiền

I138. Bottled Water: Opinions

1. Một số người mang chai nước bất cứ nơi nào họ đi

2. Ví dụ: họ mang chai nước để đi làm việc hoặc đến phòng tập thể dục

3. Họ tin rằng nước đóng chai lành mạnh hơn nước máy

4. Họ cũng cho rằng nó ngon hơn

5. Tuy nhiên, những người khác tin rằng chúng ta nên tiêu thụ ít nước đóng chai hơn

6. Chai nước nhựa thêm vào rác và các vấn đề chất thải

7. Các công ty không nên có khả năng thu được lợi nhuận từ nước

8. Thực sự vô đạo đức để kiếm tiền bằng cách bán nước đóng gói

9. Không có sự khác biệt về chất lượng giữa nước đóng chai và nước máy

WORK

I139. Những lợi ích của làm cùng một công việc kiếm sống

1. Người lao động có một sự nghiệp ổn định với một người sử dụng lao động

2. Họ có bảo hiểm hưu trí và bảo hiểm sức khoẻ tốt

3. Lương của họ tăng dần

4. Họ có thể được thăng tiến trong tổ chức đó

5. Họ chứng tỏ lòng trung thành

6. Đội ngũ nhân viên có kinh nghiệm có thể được tin tưởng với nhiều trách nhiệm hơn

7. Họ trở thành thành viên của nhóm

8. Có một con đường rõ ràng để phát triển

I140. Những lợi ích khi thay đổi nghề nghiệp

1. Mọi người thường thay đổi công việc để tiếp tục sự nghiệp

2. Công ty khác có thể thăng chức hoặc có mức lương cao hơn

3. Những người thay đổi công việc có thể có được kinh nghiệm

4. Họ có thể học các kỹ năng khác nhau

5. Thay đổi công việc là thú vị và đầy thử thách

6. Mọi người có thể đào tạo lại trong một nghề khác

7. Trong một công nhân thế giới thay đổi nhanh chóng cần phải linh hoạt

8. Con người cần phải phát triển một loạt các kinh nghiệm và kỹ năng

43

I141. Tự chủ công việc

1. Ngày nay, rất dễ dàng để thiết lập một công ty

2.

Internet cung cấp một thị trường toàn cầu

3. Tự làm chủ tạo ra sự tự do hơn là làm việc cho một công ty

4. Tuy nhiên, có những rủi ro để bắt đầu một doanh nghiệp mới

5. Những người tự làm chủ có thể phải đối mặt với những khó khăn về tài chính

6. Nhiều doanh nghiệp không kiếm được lợi nhuận

7. Có ít sự ổn định hơn trong việc tự làm chủ

8. Không có trợ cấp như lương hưu, tiền lương ốm đau và tiền nghỉ lễ

9. Tự làm chủ liên quan đến công việc khó khăn, nhiều giờ và toàn bộ trách nhiệm

I142. Unemployment

1. Thất nghiệp là một vấn đề lớn đối với cá nhân, cộng đồng và xã hội

2. Một số người không thể tìm được việc làm

3. Họ có thể không có trình độ học vấn hoặc bằng cấp đủ

4. Họ có thể thấy mình vô gia cư

5. Thất nghiệp gây ra sự thất vọng và căng thẳng

6. Những người thất nghiệp có thể tham gia vào tội phạm như là một phương tiện để kiếm tiền

7. Những lời khuyên nghề nghiệp cần thiết cho người thất nghiệp

8. Các chính phủ cần cung cấp các khóa học hướng nghiệp và đào tạo lại

I143. Những mặt tích cực: những lợi ích không có việc làm

1. Một số chính phủ trợ cấp trợ cấp thất nghiệp để giúp người thất nghiệp

2. Những người thất nghiệp cần hỗ trợ tài chính cho đến khi họ tìm được một công việc mới

3. Bằng cách đòi quyền lợi họ có thể tiếp tục trả tiền nhà

4. Hệ thống phúc lợi giúp giảm đói nghèo, vô gia cư và tội ác

I144. Những mặt tiêu cực: những lợi ích không có việc làm

1. Một số người đòi quyền lợi hơn là làm việc

2. Họ trở nên phụ thuộc vào chính phủ

3. Họ không có động lực để tìm một công việc

4. Hệ thống phúc lợi là một gánh nặng cho người nộp thuế

5. Tất cả mọi công dân nên làm việc để kiếm sống và hỗ trợ bản thân

6. Nhận trợ cấp ảnh hưởng đến lòng tự trọng của người dân

I145. Cân bằng công việc và cuộc sống

44

1. Điều quan trọng là đạt được sự cân bằng giữa thời gian làm việc và thời gian giải trí hoặc gia

đình

2. Quá nhiều công việc có thể dẫn đến căng thẳng và sức khoẻ kém

3.

"Người nghiện làm việc" có thể bỏ bê gia đình và bạn bè của họ

4. Mọi người cần nghỉ thường xuyên

5. Các công ty nên mong đợi nhân viên làm thêm giờ

6. Ngày nay, nhiều người làm việc bán thời gian hoặc có giờ làm việc linh hoạt

7. Công nghệ cho phép mọi người làm việc ở nhà

8. Nhiều công ty cung cấp các cơ sở chăm sóc trẻ em

9. Một sự cân bằng công việc / cuộc sống tốt có thể làm tăng sự hài lòng công việc

10. Những người lao động hạnh phúc, khỏe mạnh làm việc hiệu quả hơn

I146. Công nghệ và việc làm

1.

Internet, fax và công nghệ điện thoại di động đã cách mạng cuộc sống làm việc

2. Người lao động có thể giao tiếp qua email, mạng lưới trực tuyến và hội nghị truyền hình

3. Công nghệ có thể kết nối công nhân ở các quốc gia khác nhau

4. Nó cho phép mọi người tự do hơn

5. Nó cũng có thể tiết kiệm thời gian và tiền bạc

6. Một số người tin rằng văn phòng có thể biến mất trong tương lai

7. Văn phòng trực tuyến ảo có thể thay thế chúng

I147. Lao động trẻ em

1. Ở một số quốc gia, trẻ em bị khai thác

2. Họ làm công việc lặp đi lặp lại với mức lương rất thấp

3. Trẻ em thường được sử dụng trong nông nghiệp và làm việc nhà máy

4. Việc sử dụng/thuê trẻ em bị cấm ở các nước khác

5. Nhiều người nghĩ rằng trẻ em nên được tự do để tận hưởng thời thơ ấu

6. Các chính phủ nên ưu tiên giáo dục

7. Họ nên xây dựng trường mới

8. Họ nên cung cấp các nguồn lực để giáo dục trẻ em

9. Trẻ em cần được cung cấp kiến thức và kỹ năng cho cuộc sống người trưởng thành

CỤM TỪ TRONG BÀI VIẾT TASK 2

MỤC LỤC – SẮP XẾP THEO SỐ THỨ TỰ

45

SPORTS

CITY LIFE

LIBRARY

BUSINESS

SCIENTIFIC RESEARCH

TRAFFIC

FAMILY

WORK

BUILDING

EDUCATION

HISTORY

ART & CULTURE

TOURISM

HEALTH

GOVERNMENT AND SOCIETY

GLOBAL ISSUES

TECHNOLOGY

MEDIA

TOURISM

GOVERNMENT AND SOCIETY

FAMILY

LIFESTYLE

EDUCATION

EDUCATION

LIFESTYLE

ECONOMICS

LIFE STYLE/HOUSING

ANIMAL

INTERNET

EDUCATION

EDUCATION

RESPONSIBILITES OF THE RICH

OVERPOPULATION

COMPETITIVENESS

EDUCATION

1

2

3

4

5

6

7

8

9

10

11

12

13

14

15

16

17

18

19

20

21

22

23

24

25

26

27

28

29

30

31

32

33

34

35

46

ENVIRONMENT

MUSEUM

FAMILY

SPORTS

TRANSPORT

TECHNOLOGY

TRANSPORT

MEDIA

STUDY

WORK – LIFE

SPORTS

STUDY AND WORK

STUDY

STUDY

ART & TECHNOLOGY

MONEY & SHOPPING

LIFESTYLE & STUDENTS

SCIENCE EDUCATION

AIR POLLUTION

FINANCIAL

DANGEROUS SPORTS

ENVIRONMENTAL PROBLEM

ADVERTISING

ADVERTISEMENTS

LANGUAGE

JOBS

TELIVISION

MEDICAL

HEALTH

JOB VS SOCIAL LIFE

FAMILY

TRANSPORT

ECONOMY vs ENVIRONMENT

TOURISM

CARS vs COMPUTER

EDUCATION

36

37

38

39

40

41

42

43

44

45

46

47

48

49

50

51

52

53

54

55

56

57

58

59

60

61

62

63

64

65

66

67

68

69

70

71

47

ANIMAL SPECIES VS HUMAN ACTIVITIES

LEADERSHIP

HISTORY OF ONE'S OWN FAMILY

TRANSPORT SYSTEMS

ENVIRONMENT

STUDY

HEALTH

MOBILE PHONE

MONEY

LIFE EXPECTANCY

CRIMES

CITY LIFE

INVENTIONS

BUSINESS AND CULTURAL

STUDY

AGING POPULATION VS ECONOMY AND SOCIETY

PHYSICAL EXERCISE

FAMILY

MEDIA

STUDY INTERNET VS AT HOME

STUDY INTERNET VS AT HOME

STUDY

SOCIAL MEDIA

HISTORY

TOURISM

INTERNET

CRIME

TECHNOLOGY

GOVERNMENT

SOCIAL

FAMILY

ENTERTAINMENT

ECONOMY

GOVERNMENT

SCIENCE

SOCIAL

72

73

74

75

76

77

78

79

80

81

82

83

84

85

86

87

88

89

90

91

92

93

94

95

96

97

98

99

100

101

102

103

104

105

106

107

48

108

109

110

111

112

113

114

115

116

117

118

119

120

121

122

123

124

125

EDUCATION

SOCIAL

ECONOMY

ENVIRONMENT

GOVERNMENT

SOCIAL

GOVERNMENT

SOCIAL

TECHNOLOGY

HISTORY

ADVERTISING

ENVIRONMENT

JOB VS CAREER

EDUCATION

SOCIAL

ADVERTISING

TRAVEL

ENTERTAINMENT

MỤC LỤC SẮP THEO BẢNG CHỮ CÁI

ADVERTISEMENTS

ADVERTISING

ADVERTISING

ADVERTISING

AGING POPULATION VS ECONOMY AND SOCIETY

AIR POLLUTION

ANIMAL

ANIMAL SPECIES VS HUMAN ACTIVITIES

ART & CULTURE

ART & TECHNOLOGY

BUILDING

BUSINESS

BUSINESS AND CULTURAL

CARS vs COMPUTER

59

118

123

58

87

54

28

72

12

50

9

4

85

70

49

83

2

34

98

82

56

26

104

110

68

108

121

10

23

24

30

31

35

71

103

125

111

119

36

76

57

66

CITY LIFE

CITY LIFE

COMPETITIVENESS

CRIME

CRIMES

DANGEROUS SPORTS

ECONOMICS

ECONOMY

ECONOMY

ECONOMY vs ENVIRONMENT

EDUCATION

EDUCATION

EDUCATION

EDUCATION

EDUCATION

EDUCATION

EDUCATION

EDUCATION

EDUCATION

ENTERTAINMENT

ENTERTAINMENT

ENVIRONMENT

ENVIRONMENT

ENVIRONMENT

ENVIRONMENT

ENVIRONMENTAL PROBLEM

FAMILY

102

FAMILY

7

21

38

89

55

16

FAMILY

FAMILY

FAMILY

FAMILY

FINANCIAL

GLOBAL ISSUES

100

105

GOVERNMENT

GOVERNMENT

50

112

114

GOVERNMENT

GOVERNMENT

15

20

78

14

64

95

GOVERNMENT AND SOCIETY

GOVERNMENT AND SOCIETY

HEALTH

HEALTH

HEALTH

HISTORY

117

HISTORY

11

74

97

29

84

HISTORY

HISTORY OF ONE'S OWN FAMILY

INTERNET

INTERNET

INVENTIONS

120

JOB VS CAREER

JOB VS SOCIAL LIFE

JOBS

LANGUAGE

LEADERSHIP

LIBRARY

LIFE EXPECTANCY

LIFE STYLE/HOUSING

LIFESTYLE

LIFESTYLE

LIFESTYLE & STUDENTS

MEDIA

MEDIA

MEDIA

MEDICAL

MOBILE PHONE

MONEY

MONEY & SHOPPING

MUSEUM

OVERPOPULATION

PHYSICAL EXERCISE

RESPONSIBILITES OF THE RICH

65

61

60

73

3

81

27

22

25

52

18

43

90

63

79

80

51

37

33

88

32

51

106

SCIENCE

53

5

101

107

109

113

115

122

94

1

39

46

77

86

44

48

49

93

47

91

92

99

SCIENCE EDUCATION

SCIENTIFIC RESEARCH

SOCIAL

SOCIAL

SOCIAL

SOCIAL

SOCIAL

SOCIAL

SOCIAL MEDIA

SPORTS

SPORTS

SPORTS

STUDY

STUDY

STUDY

STUDY

STUDY

STUDY

STUDY AND WORK

STUDY INTERNET VS AT HOME

STUDY INTERNET VS AT HOME

TECHNOLOGY

116

TECHNOLOGY

TECHNOLOGY

TECHNOLOGY

TELIVISION

TOURISM

TOURISM

TOURISM

TOURISM

TRAFFIC

TRANSPORT

TRANSPORT

TRANSPORT

TRANSPORT SYSTEMS

17

41

62

96

13

19

69

6

67

40

42

75

52

124

TRAVEL

8

45

WORK

WORK – LIFE

P1. SPORTS

1. Phát triển kĩ năng giao tiếp và làm việc với người khác

2. Kĩ năng làm việc nhóm và giao tiếp

3. Tương tác xã hội hàng ngày

4. Có lợi cho công việc

5. Phát triển tinh thần đoàn kết, bạn bè và thể thao giữa những người chơi

6. Thêm giá trị vào cuộc sống

7. Cảm thấy như một phần của cái gì đó

8. Phát triển kĩ năng cá nhân

9. Quản lý cảm xúc, giải toả căng thẳng

10. Nâng cao sự tự tin và lòng tự trọng

11. Phát triển tư duy tốt hơn

12. Vượt qua bất cứ trở ngại nào gặp phải

13. Thử thách bản thân bằng việc đặt ra mục tiêu và đạt được những gì tốt nhất

14. Sức khoẻ thể chất và tinh thần

P2. CITY LIFE

1. Khuyến khích ai đó làm gì đó

2. Mật độ phương tiện lớn

3. Giảm chất lượng không khí

4. Là nguyên nhân chính cho việc gì đó

5. Bệnh liên quan đến hô hấp

6. Bị tiếp xúc quá nhiều với cái gì đó

7. Tình trạng hỗn loạn xã hội

8. Có ảnh hưởng trực tiếp tới cái gì

P3. LIBRARY AND COMPUTER TECHNOLOGY

1. Chưa một lượng thông tin lớn

2. Lịch bận rộn

3. Phương pháp tiếp cận thông tin

53

4. Người lớn tuổi

5. Sự có sẵn của cái gì đó

6. Người không giỏi về công nghệ

7. Nguồn thông tin đáng tin cậy

8. Lượng lớn thông tin không chính xác và không đáng tin trên mạng Internet

P4. BUSINESS

1. Đạt được sự yêu thích

2. Sự hạn chế về mặt kĩ thuật

3. Sử dụng cái gì đó

4. Đường truyền Internet chậm và trục trặc mạng

5. Sự thiếu tương tác thực tế

6. Là chìa khoá cho cái gì

7. Bị sao nhãng bởi cái gì đó

8. Làm cho cái gì đó khả thi hơn, dễ dàng hơn

P5. SCIENTIFIC RESEARCH

1. Đóng một vai trò dẫn đầu trong việc gì đó

2. Là nguyên nhân chính cho cái gì đó

3. Phát triển vác xin cho các bệnh dịch

4. Giải quyết vấn đề gì đó

5. Giảm thiểu rủi ro cho cái gì đó

6. Bắt đầu kỉ nguyên của cái gì đó

7. Làm phát triển những loại hình tương tác hiện đại

8. Tiến hành sự điều tra về khoa học

P6. TRAFFIC

1. Hình phạt nghiêm khắc

2. Ngăn chặn ai đó làm việc gì đó

3. Vi phạm luật giao thông

4. Như một sự răn đe cho những người có ý định phạm luật

5. Bị phạt 1 khoản tiền nào đó

6. Tai nạn giao thông chết người

54

7. Các điều luật được ban hành lỏng lẻo

8. Nâng cao nhận thức của con người về vấn đề gì đó

9. Những ý kiến được nhắc đến trước

P7. FAMILY

1. Có khối lượng công việc và lịch làm việc bận rộn hơn

2. Văn hoá đồ ăn nhanh trong xã hội hiện đại

3. Thay đổi thói quen ăn uống

4. Làm yếu đi sự tương tác giữa các thành viên trong gia đình

P8. WORK

1. Quy trình tuyển dụng

2. Công cụ để đánh giá trình độ kiến thức

3. Có năng lực làm điều gì đó

4. Đạt được kiến thức chuyên sâu về cái gì đó

5. Tạo động lực cho ai làm điều gì đó

6. Học đại học

7. Cho mục đích đạt được điều gì đó

8. Cơ hội việc làm

P9. BUILDING

1. Những yêu cầu về an toàn

2. Cải thiện tính cộng đồng

3. Thể hiện sự giàu có và địa vị xã hội của người sở hữu

4. Mục tiêu của sự đàm tiếu và trộm cắp

5. Chia sẻ những thiết kế chung

6. Kiểm soát quy trình xây dựng

7. Thiết kế có tính thẩm mỹ

8. Hình dáng bên ngoài

9. Công trình cuốn hút

10. Địa vị cao

11. Thiết kế có tính thẩm mỹ cao

12. Cải thiện hiệu quả của nhân viên và toàn bộ công ty

P10. EDUCATION

55

1. Tác phẩm văn học trong nước

2. Tiếng mẹ đẻ

3. Kiến thức về ngôn ngữ

4. Duy trì từ thế hệ này qua thế hệ khác

5. Phát triển tinh thần và niềm tự hào dân tộc

6. Tiếp cận với cái gì đó

7. Được trang bị với cái gì đó

P11. HISTORY

1. Truyền tải giá trị lịch sử

2. Có giá trị lớn

3. Lịch sử và văn hoá bản xứ

4. Phục vụ mục đích giáo dục

5. Truyền tải, thấm nhuần tình yêu nước

6. Củng cố lòng tự hào dân tộc

7. Gặp nguy hiểm

P12. ART & CULTURE

1. Đầu tư vào cái gì đó

2. Sự giảm chất lượng của cơ sở hạ tầng giao thông

3. Đối mặt với nhiều vấn đề về môi trường

4. Đóng một vai trò quan trọng cho việc gì đó

5. Làm mạnh tinh thần gia đình và cộng đồng

6. Bảo tồn sự đa dạng văn hoá

7. Sự phát triển liên tục về khoa học và công nghệ

8. Đạt được nhiều sự tôn trọng từ ai đó

9. Truyền tải thông điệp về sự trân trọng cái gì đó

10. Yêu vẻ đẹp của văn hoá

11. Nguồn năng lượng cho cuộc sống tâm hồn

12. Sự cuốn hút của văn hoá trong đời sống hàng ngày

P13. TOURISM

1. Có nhu cầu cao cho cái gì đó

2. Cải thiện đời sống vật chất của người dân địa phương

3. Người dân tộc thiểu số

56

4. Bị cách ly với thế giới bên ngoài

5. Mở mang kiến thức về xã hội văn minh

6. Thuộc về bản xứ

7. Hy sinh cái này để làm cái kia

8. Sự ô nhiễm môi trường

P14. HEALTH

1. Giải quyết vấn đề gì đó

2. Khuyến khích lỗi sống tốt cho sức khoẻ

3. Đặt gánh nặng lớn vào gia đình bệnh nhân

4. Đủ về số lượng hoặc chất lượng

5. Dễ dàng bị tổn thương bởi cái gì đó

6. Bệnh lây lan qua đường nước

7. Di truyền

8. Bị nhiễm một căn bệnh

P15. GOVERNMENT AND SOCIETY

1. Hậu quả nghiêm trọng

2. Chủ nghĩa tiêu dùng

3. Sự sản xuất hàng loạt của cái gì đó

4. Không thể dùng lại được

5. Mua

6. Làm giảm cái gì đó

7. Không tái chế được

8. Nhu cầu không ngừng cho cái gì đó

P16. GLOBAL ISSUES

1. Bảo vệ, bảo tồn

2. Đam mê về cái gì đó

3. Tổ chức từ thiện

4. Là nguyên nhân chính cho cái gì đó

5. Môi trường sống tự nhiên của động vật

6. Có trách nhiệm cho cái gì đó

7. Sự lan rộng tàn phá

57

P17. TECHNOLOGY

1. Sự có sẵn của công nghệ

2. Tiếp cận với cái gì đó (thường là tích cực)

3. Công nghệ tân tiến và hiện đại nhất

4. Nâng cao hiệu quả của cái gì đó

5. Cải thiện, phát triển cái gì đó

6. Có thể mua được

7. Sự tích luỹ học hỏi và áp dụng của cái gì đó

P18. MEDIA

1. Tin tức xấu tràn ngập trên những trang đầu

2. Gây ra nỗi sợ hãi trong suy nghĩ

3. Thường xuyên tiếp túc với những tin xấu

4. Bóp méo quan điểm của người đọc về sự thật

5. Định hình quan điểm của người đọc trong xã hội

6. Khôi phục niềm tin

7. Truyền cảm hứng cho những hành động tốt

8. Phát huy các giá trị đạo đức xã hội

P19. TOURISM

1. Tạo ra sự giàu có về mặt tài chính

2. Nguồn thu nhập chính

3. Nâng cao sự hiểu biết

4. Con người đến từ những nền văn hoá khác nhau

5. Gây ra sự phẫn nộ và định kiến từ cộng động trước điều gì đó

6. Tăng sự căng thẳng giữa những quốc gia liên quan

7. Mang lại một vài trải nghiệm văn hoá nước ngoài

8. Khách du lịch quốc tế

9. Đón nhận sự khác biệt về văn hoá

10. Sinh ra mâu thuẫn

P20. GOVERNMENT AND SOCIETY

58

1. Làm giảm dân số đô thị

2. Giảm áp lực cho hệ thống cung cấp nhà cửa đô thị

3. Giảm tắc đường

4. Đường quá đông trong giờ cao điểm

5. Sự phát triển của hệ thống đường

6. Tắc đường

7. Khu vực dân cư

8. Cung cấp chỗ ở cho sự tăng trưởng dân số

P21. FAMILY

1. Dành sự chú ý hơn cho sức khoẻ

2. Dẫn đến lối sống có lợi hơn cho sức khoẻ

3. Làm cầu nối cho sự khác biệt thế hệ

4. Thúc đẩy sự giao tiếp tốt hơn

5. Bị đắm mình vào cái gì đó

6. Thuộc về giải trí

7. Định hướng nghề nghiệp

P22. TRADITION AND MODERN LIFESTYLE

1. Sự biến mất của những cửa hàng nhỏ

2. Sự bùng nổ của cái gì đó

3. Cung cấp cho ai đó cái gì đó

4. Sự sẵn có của cái gì đó

5. Cơ sở vật chất giải trí

6. Giảm giá và khuyến mại

7. Doanh nghiệp cá nhân

P23. EDUCATION

1. Sự tích luỹ kiến thức

2. Thay đổi cuộc sống

3. Học đại học

4. Kĩ năng học tập xuât sắc

5. Giải quyết công việc và áp lực cao

59

6. Sinh viên tốt nghiệp chất lượng cao

7. Nổi tiếng

8. Học sinh có năng khiếu học tập

9. Phản ánh tiềm năng thành công tại đại học

10. Bằng cấp đại học

11. Duy trì sự đa dạng cộng đồng

P24. EDUCATION

1. Phân bố tiền bạc cho cái gì đó

2. Cải thiện tỉ lệ biết chữ người lớn tuổi

3. Trẻ tuổi vị thành niên

4. Công việc tay chân, công nhân

5. Quy trình tự động

6. Thừa về số lượng, chất lượng

7. Đủ về số lượng, chất lượng

P25. LIFESTYLE

1. Tối giản chi tiêu

2. Sống với nhiều luật lệ

3. Trải nghiệm khó quên

4. Mài giũa kĩ năng

5. Gánh vác nhiều trách nhiệm

6. Cân bằng chi tiêu

P26. ECONOMICS

1. Giải pháp (duy nhất) cho vấn đề gì

2. Gây ra tổn thất lớn cho cái gì

3. Nhu cầu tăng cao hơn bao giờ hết

4. Thủ phạm chính đằng sau vấn đề gì

5. Sự mất đi môi trường sống

6. Đẩy cái gì đó tới bờ vực tuyệt chủng

7. Sự khai thác không bền vững

8. Tạo ra mối nguy hại nghiêm trọng đối với

9. Cách tiếp cận sáng suốt

60

10. Những hoàn cảnh khó khăn

11. Trang trải cho những chi phí thiết yếu

12. Đóng vai trò quan trọng

13. Cuộc chiến chông lại nạn đói

14. Quá trình đòi hỏi nhiều nhân lực

15. Chấm dứt vấn đề gì

P27. LIFE STYLE/HOUSING

1. Có sự tự do làm cái gì đó

2. Điều luật chính phủ

3. Cơ hội cho sự sáng tạo

4. Sự xuất hiện của nhiều toà nhà sáng tạo và độc nhất

5. Làm thoả mãn sở thích cá nhân

6. Đam mê về điều gì đó

7. Một cảm giác hài lòng và mãn nguyện

8. Dễ dàng bị tổn thương, ảnh hưởng bởi cái gì đó

9. Mất đi sự sống và tài sản

10. Sự đồng nhất của thành phố

P28. ANIMAL

1. Bị xoá sổ

2. Nhân tố về môi trường

3. Làm nguy hại đến môi trường sống tự nhiên của động vật hoang dã

4.

làm ảnh hưởng đến chuỗi thức ăn.

5. Sự tuyệt chủng hàng loạt

6. Sản phẩm từ động vật

7. Nạn săn trộm tràn lan của động vật hoang dã có nguy cơ tuyệt chủng.

8. Giải quyết vấn đề

9. Sự cân bằng của hệ sinh thái

10. Những giá trị thẩm mỹ và văn hoá xã hội

11. Sự giàu có về đa dạng sinh học

12. Tôn kính và tôn thờ

P29. INTERNET

61

1. Tương tác thực tế

2. Hầu hết tất cả mọi thứ đều được vận chuyển về nhà

3. Có sẵn trên mạng

4. Duy trì sự giao tiếp hiệu quả

5. Bảo đảm công ty vận hành mượt mà hơn

6. Giữ liên lạc với ai đó

7. Nâng cao trải nghiệm mua sắm, làm cho nơi làm việc có tổ chức và hiệu quả hơn

8. Giúp việc giao tiếp dễ dàng hơn

9. Quá mải mê với những lời quảng cáo

10. Dính mắt vào điện thoại

11. Đánh giá thấp các mối quan hệ ngoài đời

12. Gây ra ảnh hưởng xấu tới các mối quan hệ

13. Phát triển dựa trên việc giao tiếp thực tế

P30. EDUCATION

1. Đóng vai trò quan trọng trong sự nuôi nấng trẻ nhỏ

2. Cùng với ai đó

3. Nỗ lực cố gắng làm gì

4. Sự ảnh hưởng của phụ huynh

5. Hoàn cảnh kinh tế xã hội

6. Trang bị cho đứa trẻ với sự thông minh và kĩ năng xã hội tốt hơn

P31. EDUCATION

1. Đặt nền móng cho sự nhân thức của học sinh

2. Có lỗi.

3. Trang bị cho ai đó cái gì đó

4. Gia nhập thị trường lao động

5. Tìm kiếm công việc tay chân

6. Những sự nghiệp không yêu cầu bằng cấp

7. Được coi là đủ điều kiện

8. Là một nhân tố chính cho

P32. RESPONSIBILITES OF THE RICH

1. Giàu có

62

2. Cho phép ai đó làm gì đó

3. Giúp đỡ những người kém may mắn hơn

4. Người cần sự giúp đỡ

5. Giảm gánh nặng cho ai đó

6. Tổ chức từ thiện

7. Tầng lớp thuợng lưu

8. Vượt qua nhiều khó khăn và nỗ lực rất nhiều để đạt được sự giàu có

9. Hài lòng với cái gì đó

10. Chăm chỉ sẽ nhận được thành quả xứng đáng

P33. OVERPOPULATION

1. Sự bùng nổ dân số thế giới

2. Gây căng thẳng cho tài nguyên thiên nhiên

3. Nhiên liệu hoá thạch

4. Không thể tái tạo lại

5. Sự cạn kiệt của cái gì đó

6. Sự khủng hoảng năng lượng

7. Dày Đặc

8. Dẫn đến sự xung đột và phá huỷ xã hội

9. Gây ra khó khăn, lo lắng cho ai đó

P34. COMPETITIVENESS

1. Tự phụ và độc lập

2. Thoả hiệp

3. Nhân viên có suy nghĩ cạnh tranh cao

4. Tạo ra môi trường làm việc không tốt

5. Thúc đẩy năng suất lao động

6. Một nhân tố tích cực

7. Cố gắng để tốt hơn

8. Kiên trì

9. Đạt được mục tiêu

10. Cảm giác của sự ganh đua

11. Tăng hiệu quả học tập của học sinh

12. Tính cách cạnh tranh

13. Tinh thần không ngừng học hỏi

63

14. Đạt được kết quả tốt hơn

15. Làm rạn nứt mối quán hệ cá nhân

16. Tìm kiếm sự cân bằng

P35. EDUCATION

1. Gánh nặng tài chính cho gia đình

2. Khó khăn trong việc làm gì đó

3. Nhận được sự điều trị y tế như giống như người bản địa

4. Gặp phải những vấn đề vế sức khoẻ nghiêm trọng

5. Tham gia vào việc gì đó

6. Tiếp cận tới những trang thiết bị và phương pháp học tập hiện đại và hiệu quả

7. Trợ giúp về tài chính

P36. ENVIRONMENT

1. Có trách nhiệm cho việc gì đó

2. Ban hành luật pháp

3. Có năng lực, khả năng làm cái gì đó

4. Mục tiêu phát triển bền vững

5. Sự hợp tác tích cực của người dân.

6. Nâng cao nhận thức của ai đó về cái gì đó

7. Phạt nặng vào cái gì đó

8. Giảm khí thải nhà kính

9. Quy trình quản lý rác thải

10. Có khả năng phân huỷ

11. Đóng một vai trò quan trọng vào việc gì đó.

P37. MUSEUM

1. Khả thi, có thể thực hiện được

2. Được gâu ra bởi cái gì đó

3. Bảo tồn và tân trang kém

4. Ngân sách duy trì

5. Quen thuộc với cái gì đó

6. Kỉ vật chiến tranh

7. Người dân địa phương

64

8. Khó khăn để kiếm sống qua ngày

9. Phân bổ nguồn lực tài chính cho việc duy trì và tân trang những hiện vật

10. Đến thăm ai đó

P38. FAMILY

1. Cấu trúc gia đình hạt nhân (2 thế hệ bố và mẹ)

2. Gia đình nhiều thế hệ

3. Sống trong cùng một mái nhà

4. Hỗ trợ cho ai đó/ cái gì đó

5. Trách nhiệm gia đình và nội trợ

6. Theo đuổi sự nghiệp

7. Người trụ cột gia đình

8. Người nội trợ

P39. SPORTS

1. Giàu có

2. Tài trợ

3. Có động lực cao hơn làm gì đó

4. Cải thiện kết quả ở các cuộc thi

5. Rót tiền vào việc gì đó

6. Cung cấp cho ai đó cái gì đó

7. Người đi trước, tiền nhiệm

8. Có niềm đam mê lớn hơn cho việc gì

9. Lối sống tốt cho sức khoẻ

10. Phần thưởng tài chính

P40. TRANSPORT

1. Khuyến khích mọi người đạp xe

2. Ý thức môi trường

3. Thúc đẩy việc sử dụng xe đạp

4. Làn đường rảnh riêng cho xe đạp

5. Đánh thuế cao vào cái gì đó

6. Nâng cao nhận thức cộng đồng về sự bảo vệ môi trường

7. Tăng khả năng mọi người đạp xe trở lại

65

P41. TECHNOLOGY

1. Dễ dàng tiếp cận

2. Làm giảm rủi ro và chi phí sử dụng phương tiện di chuyển

3. Tính toán

4. Tinh thần làm việc tốt hơn

5. Sự xây dựng và duy trì những toà nhà và cơ sở vật chất

6. Nâng cao hình ảnh/danh tiếng của

P42. TRANSPORT

1. Đầu tư vào những sự ưu tiên khác

2. Tăng hiệu quả lao động

3. Bị chật cứng trong những chiếc xe bus nóng và chật chội

4. Vội vàng, vội vã làm gì đó

5. Khí thải

6. Mang lại ảnh hướng xấu cho cái gì đó

7. Dễ bị ảnh hưởng, tổn thương bởi cái gì đó

8. Bệnh liên quan đến hô hấp

P43. MEDIA

1. Các kênh truyền thông chính thống

2. Tần suất phát sóng tin tức cao hơn

3. Ngại ngùng, lưỡng lự làm cái gì đó

4. Sợ phải chịu từ những cuộc tấn công khủng bố

5. Báo lá cải

6. Scandals của người nổi tiếng

7. Đóng góp nhiều cho xã hội

8. Mang mọi người đến gần nhau

P44. STUDY

1. Có Tính Hợp Tác

2. Dễ dàng quá trình học tập

3. Có sự hiểu biết sâu hơn về vấn đề

4. Tập trung vào cái gì đó

5. Làm phiền ai đó

66

6. Phụ thuộc vào lịch học nhóm

P45. WORK – LIFE

1. Đạt được cân bằng công việc cuộc sống lý tưởng

2. Mất cân bằng công việc, cuộc sống

3. Có ảnh hưởng tiêu cực tới

4. Gây ra điều gì đó

5. Xã hội vật chất hoá

6. Lịch làm việc linh hoạt

7. Hy sinh cái gì cho cái gì đó

P46. SPORTS

1. Tinh thần vui vẻ và thư giãn

2. Giữ gìn sức khoẻ, vóc dáng

3. Một hình thức giải trí

4. Giải toả áp lực trong cuộc sống hàng ngày

5. Đóng góp một vài vai trò trong xã hội

6.

Ít khả năng chịu đựng cái gì đó

7. Bệnh về thể chất và tinh thần

8. Giảm những gánh nặng cho hệ thống chăm sóc sức khoẻ

9. Mang lại tinh thần đoàn kết

P47. STUDY AND WORK

1. Một năm nghỉ để đi du lịch hoặc đi học trước khi bước vào đại học

2. Học đại học

3. Con đường sự nghiệp

4. Có động lực cao

5. Mất đi định hướng về cái gì đó

6. Tốn thời gian và tiền bạc

7. Sống một cuộc sống được bao bọc

8. Kinh nghiệm thực tế

9. Mở mang tầm nhìn

P48. STUDY

67

1. Tương tác trực tiếp với giáo viên trên lớp

2. Ý nghĩa quan trọng của sự tương tác và cạnh tranh với bạn cùng lớp trong môi trường giáo

dục

3. Tính kỷ luật cao cùng với kĩ năng kiểm soát thời gian và sắp xếp công việc hiệu quả

4. Có thể truy cập tất cả các nguồn kiến thức trong một khóa học truyền thống

5. Giá rẻ và sự xuất hiện khắp nơi của Internet

P49. STUDY

1. Phân phát dịch vụ giáo dục ở quy mô lớn như vậy

2. Gia tăng cơ hội việc làm cũng như bảo hiểm nghề nghiệp

3. Những bất cân bằng trong lực lượng lao động

4. Chi phí giáo dục quả đắt đỏ

5. Đại học độc lập tài chính

P50. ART & TECHNOLOGY

1. Năng lực và tính cách đặc trưng theo giới tính

2. Khả năng phân tích cao

3. Có những năng lực và sự xuất sắc khác nhau

4. Nâng cao kỹ năng và khả năng

5. Sự hằn học và thái độ tiêu cực với việc học ở trường

6. Có quyền tham gia bất kì môn học nào mà họ muốn

P51. MONEY & SHOPPING

1. Bị dụ dỗ làm gì

2. Vung phí tiền bạc và thời gian

3. Làm cho chính họ

4. Làm cho họ muốn mua và tiêu dùng nhiều hơn

5. Thái độ tiêu dùng quá đà

6. Chịu những tác hại của chủ nghĩa tiêu dùng

7. Ảnh hưởng tiêu cực vào tâm lý giới trẻ ngày nay

8. Lối sống ít vận động

P52. LIFESTYLE & STUDENTS

68

1. Tự mình kiếm sống

2. Kiếm tiền hoặc kiếm kinh nghiệm làm việc quý báu

3. Theo học đại học

4. Sự biến mất đáng tiếc của văn hóa lâu đời của một quốc gia

5. Lý lịch văn hóa

P53. SCIENCE EDUCATION

1. Đẩy mạnh sự phát triển trong tương lại của một quốc gia

2. Sự xuất hiện của khoa học hiện đại

3. Công nghệ điện tử máy tính

4. Nơi làm việc hiệu quả và tiết kiệm hơn

5. Hiệu suất công việc tốt hơn và năng suất đầu ra cao hơn

6. Giảm dần sự phụ thuộc vào năng lượng hóa thạch

7. Thước đo chính cho sự phát triển của một quốc gia

8. Hiểu hơn về điều gì

9. Một nền giáo dụng toàn diện

54. AIR POLLUTION

1. Khí thải

2. Hàm lượng chất gây ô nhiễm cao

3. Khuyến khích sử dụng phương tiện giao thông công cộng

4. Chất thải plastic

5. Thải ra khí độc

6. Sử dụng những nguồn năng lượng bền vững và thân thiện với môi trường

P55. FINANCIAL INTERNATIONAL ORGANIZATIONS

1. Những nước đang hoặc chưa phát triển

2. Sự tư vấn

3. Cung cấp hỗ trợ tài chính

4. Hỗ trợ tài chính

5. Sự phát triển cơ sở hạ tầng

6. Tránh trì trệ

7. Gia tăng phát triển kinh tế

8. Nguồn tiền nước ngoài

9. Duy trì hệ thống quản lý hiệu quả

69

10. Phát triển bền vững

11. Ngoại giao và việc giải quyết những vấn đề nghiên trọng

12. Chương trình giáo dục và đào tạo chuyên nghiệp và có hệ thống

P56. DANGEROUS SPORTS

1. Khả năng bị chấn thương hoặc tử vong cao

2. Sự bảo vệ của các thiết bị leo núi

3. Những người yêu thích leo núi

4. Những trải nghiệm tràn đầy năng lượng

5. Những thành tựu lớn

6. Trải qua đào tạo kỹ càng

P57. WORLD'S ENVIRONMENTAL PROBLEM

1. Những vấn đề đáng quan ngại về giao thông và ô nhiễm

2. Tiết kiệm thời gian và di chuyển an toàn

3. Đi lại bằng loại hình phương tiện họ muốn

4. Rấy lên sự bất đồng từ xã hội

5. Quy chế giảm thiểu sự sử dụng phương tiện cá nhân

6. Giảm tải đường phố khỏi ách tắc giao thông

7. Khu vực riêng cho lái xe đạp

8. Vượt quá trọng tải của đường

P58. ADVERTISING

1. Cấm tất cả các hình thức quảng cáo

2. Thiếu sự hữu dụng và đôi khi sự gây hại

3. Những đặc điểm khác biệt và mang tính cách mạng

4. Doanh nghiệp sẽ phát triển nhanh

5. Cống hiến vào nhiều hệ thống chính phủ

6. Trải qua lệnh cấm

7. Đem đến hàng ngàn cơ hội việc làm

8. Cung cấp sự hỗ trợ tài chính tạm thời

P59. ADVERTISEMENTS

1. Thị trường thương mại rất cạnh tranh

70

2. Ngành công nghiệp tỉ đô

3. Có ảnh hưởng tiêu cực đến các cá nhân và xã hội nói chung

4. Kỹ thuật quảng cáo

5. Mua hàng mà chưa suy xét kỹ càng

6. Tạo ra những niềm tin tiêu cực nhất định

7. Sự kiểm soát nội dung quản cáo và sự kiểm soát những nơi mà có quảng cáo

P60. LANGUAGE

1. Phương tiện giao tiếp

2. Giao tiếp toàn cầu

3. Cầu nối đến sự hài hòa thấu hiểu giữa những nền văn hóa và quốc gia khác nhau

4. Rào cản ngôn ngữ

5. Bản sắc của một quốc gia

6. Tượng trưng cho nguồn gốc và đức tính

7. Chủ nghĩa anh hùng và lòng yêu nước

8. Đa dạng văn hóa và giá trị lịch sử

9. Tín ngưỡng, niềm tin và lối sống

P61. JOBS

1. Làm một công việc trong một thời gian dài

2. Cảm giác trọn vẹn với công việc lớn hơn

3. Một quyết định nặng nề

4. Khám phá nhiều ngành nghề khác nhau

5. Đảm bảo sự thỏa mãn trong công việc

P62. TELIVISION

1. Nội dung không phù hợp

2. Phát trên TV

3. Hình ảnh bạo lực và tình dục

4. Không phù hợp cho trẻ em

5. Định hình cái nhìn một cách tiêu cực

6. Dính mắt vào màn hình TV

7. Ảnh hưởng xấu

8. Lý do hàng đầu

9. Thiếu hoạt động ngoài trời

71

10. Cần thiết cho sự phát triển của trẻ

11. Quy định nghiêm ngặt hơn

12. Tránh những hệ quả xấu

P63. MEDICAL SERVICE

1. Quá đông và không được đầu tư đầy đủ

2. Dịch vụ chăm sóc sức khỏe tư nhân

3. Giảm thiểu gánh nặng vào hệ thống công

4. Bảo hiểm sức khỏe tư nhân

5. Phí tiền

6. Chi trả việc chữa bệnh tốt và nhanh nhất

P64. HEALTH

1. Có được những lợi ích liên quan

2. Nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân

3. Đạt được và duy trì sức khỏe tốt

4. Có sức khỏe thể chất và tinh thần tốt

5. Tạo ra gánh nặng lên ngành y tế của

6. Có lợi cho chất lượng cuộc sống của xã hội

P65. JOB VS SOCIAL LIFE

1. Gây dựng tình bạn

2. Môi trường lý tưởng cho những mối quan hệ xã hội

3. Gắn kết với nhau qua một mối quan tâm chung

4. Sự thấu hiểu lẫn nhau

5. Cải thiện không chỉ tâm trạng và cái nhìn mà còn sự thể hiện trong công việc

6. Có được quan điểm lớn hơn và vì vậy trở thành người hoàn thiện hơn

P66. PARENTS vs CHILDREN

1. Đóng vai trò thiết yếu cho sự phát triển của trẻ

2. Quá nuông chiều là một cách nuôi nấng tồi tệ

3. Rút lại quyền lợi

4. Nài nỉ bố mẹ mua một món đồ chơi mới

5. Nền tảng của tính cách

72

6. Không có giới hạn cho sự nuông chiều bố mẹ hành cho con cái

P67. CARS vs ROAD SYSTEM

1. Chi phí bảo trì đường

2. Gánh trách nhiệm cải thiện hệ thống đường xá

3. Tạo điều kiện cho người sử dụng xe có những chuyến đi thoải mái

4. Sự bảo trì và cải tiến của cơ sở hạ tầng này

5. Hệ thống giao thông hiệu quả

6. Ưu tiên điều này hơn

7. Đặt trách nhiệm cải thiện đường xá lên người sử dụng xe hơi

8. Đầu tư vào cơ sở đường xá

P68. ECONOMY vs ENVIRONMENT

1. Một nền kinh tế hùng mạnh và một môi trường sạch có thể cùng tồn tại

2. Các nguồn khai thác truyền thống

3. Sự sử dụng năng lượng bền vững thay thế

4. Giảm thiểu tổn hại gây nên bởi hoạt động công nghiệp

5. Giảm nhẹ sự phụ thuộc của con người vào tài nguyên thiên nhiên

6. Gây nên những tổn thất nặng nề lên môi trường

7. Khí thải Carbon và chất thải hóa học

P69. SPACE TOURISM

1. Tạo điều kiện cho giao tiếp toàn cầu

2. Dự báo thời tiết

3. Đem đến sự giàu có và cảm hứng cho các thế hệ tương lai

4. Có hậu quả lớn đến khí hậu trái đất

5. Những nhân vật giàu có trong giới kinh doanh

6. Những đổi mới công nghệ

7. Những đột phá công nghệ

P70. FUTURE CARS vs COMPUTER

1. Xe tự lái

2. Có ảnh hưởng không mong muốn lên tỷ lệ việc làm của lái xe thương mại

3. Gánh nặng xã càng càng ngày càng tăng đặt lên chính phủ

73

4. Điều hướng đường đi với ít lỗi trong việc phán đoán đường đi

P71. EDUCATION

1. Có rất ít kinh nghiệm thực tế

2. Tạo một thế hệ được giáo dục tốt hơn trong tương lai

3. Hoà nhập

4. Hay gây rắc rối

5. 1 nghề nghiệp đòi nhiều hơn về việc học từ thực tế

P72. ANIMAL SPECIES VS HUMAN ACTIVITIES

1. Nguyên nhân tác động đằng sau thảm kịch này

2. Gây thiệt hại to lớn lên môi trường tự nhiên của động vật

3. Sự biến mất không may của rất nhiều loài sinh vật biển

4. Săn trộm

5. Giữ gìn môi trường cho các loài động vật

6. Kiềm lại

73. LEADERSHIP

1. Di truyền

2. Có một sức hút nhất định mà cho phép họ truyền cảm hứng và năng lượng cho mọi người

3. Bẩm sinh

4. Sự đáng tin cậy của một nhà lãnh đạo thực sự được xây dựng từ

5. Sự tự tin và sự tinh thông về lĩnh vực chuyên môn đi theo đường lối của người lãnh đạo

P74. HISTORY OF ONE'S OWN FAMILY

1. Hiểu sâu hơn về nguồn gốc và truyền thống gia đình

2. Tra cứu cây gia phả

3. Bảng phả hệ

4. Bỏ quên di sản tâm linh mà tổ tiên để lại

P75. ROADS AND MOTORWAYS VS PUBLIC TRANSPORT SYSTEMS

1. Áp lực lên các cung đường chính của thành phố

74

2. Cung cấp cho người dân quyền tiếp cận phương tiện công cộng

3. Di chuyển đi làm hàng ngày

4. Được chi tiêu hợp lí

P76. ENVIRONMENT

1. Tổ chức đa quốc gia/ quốc tế

2. Ô nhiễm bầu không khí và đường dẫn nước với chất thải độc hại

3. Đắm chìm trong ô nhiễm

4. Ảnh hưởng ngắn và dài hạn

P77. TRADITIONAL SUBJECTS VS COMPUTER SKILLS

1. Bộ ba thần thánh

2. Thông thạo máy tính là một điều kiện không thể thiếu mà mỗi nhà tuyển dụng tìm trong hồ

sơ xin việc.

3. Sự thành thạo về kĩ năng máy tính

4. Một nguồn kiến thức và thông tin gần như vô hạn

5. Mở rộng các mối quan hệ bạn bè trên mạng

P78. OVERWEIGHT AND UNHEALTHY

1. Đảm bảo sức khoẻ của người dân

2. Một nguồn ảnh hưởng lớn đến cuộc sống của trẻ

3. Chế độ ăn uống khoẻ mạnh chứa ít đường và chất béo

4. Lối sống thụ động không thể dục thể thao

5. Kiềm chế vấn nạn béo phí

P79. MOBILE PHONE

1. Gia tăng năng suất lao động

2. Thời đại hội nhập hoá

3. Trường hợp khẩn cấp

4. Sự cân bằng giữa công việc – cuộc sống

P80. MONEY

1. Kĩ năng quản lí tiền bạc cá nhân

75

2. Phụ thuộc tài chính vào bố mẹ

3. Tiền tiêu vặt

4. Trang bị cho họ kiến thức và kĩ năng để quản lí tài chính cá nhân

5. Bắt đầu xin việc

P81. LIFE EXPECTANCY

1. Cống hiến phần lớn cuộc đời để làm việc

2. Tận hưởng việc nghỉ hưu thật thoải mái

3. Phản tác dụng

4. Khoẻ mạnh cả về tinh thần và thể chất

P82. CRIMES

1. Kết quả của việc làm cha mẹ không đúng cách và thiếu sự chăm sóc cũng như giáo dục về tội

phạm

2. Phạm tội ở tuổi thành niên

3. Dễ bị ảnh hưởng bởi áp lực tiêu cực từ bạn bè

4. Kiềm hãm sự phạm tội ở tuổi vị thành niên

P83. CITY LIFE - SMALL SPACES OR NO OUTDOOR AREAS

1. Dễ có những cảm xúc tiêu cực

2. Hoạt động giải trí

3. Sự gắn bố gia đình

4. Tạo ra không gian sinh hoạt chung cho cả gia đình

84. INVENTIONS IN THE HUMAN HISTORY

1. Sự xuất hiện của các phương tiện giao tiếp online

2. Loại bỏ sự cần thiết của những công cụ lỗ thời và tốn thời gian như là thư

3. Đặt nền móng cho…

P85. BUSINESS AND CULTURAL CONTACT VS NATIONAL IDENTITIES

1. Dòng tiền ngoại tệ chỉ cho mục đích xuất khẩu

2. Sự bỏ bê sản xuất trong nước

3. Sự háo hức thích nghi với nền văn hoá

76

4. Các hoạt động đa văn hoá

5. Sở hữu trí tuệ

P86. STUDENTS LEARNINg FROM THEIR TEACHERS THAN OTHER SOURCES (THE
INTERNET OR TELEVISION)

1. Tự giáo dục bản thân trong mọi lĩnh vực

2. Một biển trời kiến thức trong tầm tay loài người

3. Chắc chắn rằng học sinh học những kiến thức chính xác và đáng tin cậy

4. Tăng cường hiệu suất

5. Quá trình học tập của học sinh

P87. AGING POPULATION VS ECONOMY AND SOCIETY

1. Tạo áp lực lớn hơn lên hệ thống lương hưu

2. Tìm kiếm việc làm

3. Đóng góp lực lượng lao động miễn phí cho cộng đồng và các dự án của chính phủ

4. Gìn giữ các giá trị và đạo đức trong cộng đồng

5. Gặt hái những lợi ích lớn hơn

P88. PHYSICAL EXERCISE

1. Giữ sức khỏe thể chất

2. Người sống ở thành phố

3. Lối sống ít vấn động

4. Những hoạt động tốn thể lực

5. Theo đuổi những hoạt động và thói quen tốt cho sức khỏe

6. Chiến dịch truyền thông online

7. Những rủi ro sức khỏe của những hành vi lười biếng

P89. SPENDING LESS TIME WITH THEIR FAMILY

1. Chịu nhiều áp lực từ việc học hành

2. Dễ bị tổn thương trước áp lực xã hội

3. Lớn lên với sự tự ti và thing thoảng là trầm cảm

4. Nối liền khoảng cách giữa các thế hệ

P90. NEWS MEDIA

77

1. Mà không có sự trợ giúp của phương tiện truyền thông

2. Nhấn chìm xã hội chúng ta trong một vòng xoáy khủng khiếp và không bao giờ thay đổi của

sự lo lắng và nỗi sở hãi

3. Gây ra nỗi đau buồn và khuyến khích bạo lực

4. Mức độ tin cậy

5. Bắt nguồn từ tin tức không đáng tin cậy

P91. STUDY INTERNET VS AT HOME

1. Rất nhiều thông tin

2. Báo mạng và các trang web video

3. Lượng lớn kiến thức

4. Linh động chọn học bất cứ môn gì họ thích

5. Lấy kiến thức

6. Thiếu sự hướng dẫn và hỗ trợ của giáo viên và bạn bè

7. Sự phát triển trí tuệ của một đứa trẻ

8. Giáo dục trường học

9. Các mối quan hệ xã hội và sự phát triển tinh thần

10. Thêm bạn mới

11. Cải thiện kết quả học tập

12. Không liên quan đến việc học của trẻ em

P92. FREEDOM – CHILDREN

1. Bị giới hạn theo một phương thức khác

2. Nương nhẹ luật ăn mặc

3. Sự giam hãm

4. Xoay xung quanh

5. Bị phụ thuộc vào …

P93. STUDY

1. Việc học sớm

2. Khởi đầu trước

3. Việc học chính thức

4. Kĩ năng mềm quan trọng bao gồm kĩ năng làm việc nhóm và giao tiếp

5. Khôn ngoan

78

P94. SOCIAL MEDIA

1. Liên lạc trực tiếp

2. Trao đổi thông tin qua mạng

3. Thay thế mối liên hệ ngoài đời bằng giao tiếp trên mạng

4. Xa lánh con người khỏi xã hội

P95. HISTORY

1. Hiểu biết cặn kẽ về cái gì

2. Lòng yêu nước

3. Chủ quyền

4. Tự hào về lòng yêu nước

5. Những giá trị truyền thống và con người

6. Một cái nhìn quan điểm toàn diện hơn về cuộc sống

7. Bối cảnh lịch sử

8. Văn hóa doanh nghiệp

P96. TOURISM

1. Có xu hướng đi thăm bảo tàng

2. Không thu hút được dân cư địa phương vì bề ngoài

3. Lấy được sự tò mò từ du khách

4. Mục đích giáo dục và giải trí

5. Những cuộc thi vừa giải trí vừa mang tính giáo dục

P97. INTERNET

1. Giữ vai trò thiết yếu

2. Tiếp cận trữ lượng thông tin lớn

3. Chiếm lấy vị trí của báo in

4. Mở ra khả năng đăng tải video và băng ghi âm

5. Nguồn thông tin quan trọng nhất

P98. CRIME

79

1. Hành động bất hợp pháp

2. Sự ủng hộ từ xã hội

3. Loại bỏ nguồn góc của vấn đề

4. Là một sự cần thiết không thể thiếu (nhấn mạnh)

5. An ninh xã hội

6. Bị bỏ tù

7. Hành động tội ác

8. Là một rào cản chống lại cái gì đó

9. Bị tống vào tù

10. Như là một liều thuốc cho nguồn gốc của tội phạm

11. Nâng cao dân trí

12. Học nghề

13. Loại bỏ bất kì ý định muốn phạm tội

14. Một xã hội văn minh

P99. TECHNOLOGY

1. Thỏa mãn trẻ em với những sở thích giải trí khác nhau

2. Phát triển lối sống thụ động

3. Nếu tiếp xúc thường xuyên

4.

sự tiếp xúc với công nghệ có thể dẫn đến tình trạng sức khỏe bị giảm sút

P100. GOVERNMENT

1. Giải quyết tắc đường

2. Giảm nhẹ tình trạng quá tải

3. Giảm thiểu sự đông đúc cúa hành khác trên những phương tiện công cộng

4. Vươt quá khả năng của hệ thống hiện tại

5. Sự tăng lên về mức sống

P101. SOCIAL

1. Có nhiều kinh nghiệm quý báu

2. Có hiểu biết sâu về cái gì

3. Gia tăng tính cộng đồng và long vị tha

4. Nâng cao mức sống xã hội

80

P102. FAMILY

1. Gia đình cơ bản gồm có bố mẹ và con cái

2. Trụ cột gia đình

3. Gia đình chỉ có một trụ cột

4. Người chồng hoặc vợ

5. Bố hoặc mẹ ở nhà để chăm sóc con cái và làm việc nhà

6. Có thể tự do làm gì đó

P103. ENTERTAINMENT

1. Chương trình tv

2. Sự đa dạng văn hóa

3. Tục lệ xa lạ

4. Chuẩn mực đạo đức lâu đời

5. Hủ tục

6. Sự hòa tan văn hóa

P104. ECONOMY

1. Mặt hàng giá rẻ

2. Sức mua

3. Nhu cầu của thị trường

4. Giá cả đắt đỏ của hàng hóa

5. Hàng chất lượng

6. Chất khí thải độc hại

105. GOVERNMENT

1. Hỗ trợ quốc tế đến những vùng nghèo khó

2. Người nghèo, người bất hạnh

3. Sự sung túc của công dân

4. Bất kì hành động trợ giúp quốc tế nào

5. Những nước kém phát triển

6. Đói nghèo trong nước

7. Những nước giàu có

P106. SCIENCE

81

1. Nghiên cứu vũ trụ

2. Môi trường có thể sinh sống

3. Điều kiện sống ngày càng khắc nghiệt

4. Bùng nổ dân số

5. Nghiên cứu không gian

6. Thiếu hụt đất đai và chỗ ở

7. Tỉ lệ sinh

8. Thành phố mật độ dân số cao

9. Cạn kiệt tài nguyên thiên nhiên

10. Bể chứa nước và nguyên liệu hóa thạch

11. Khai thác quá đà

12. Duy trì sự sống

13. Sự sống còn của loài người

P107. SOCIAL

1. Tích lũy nhiều kinh nghiệm hơn

2. Bất ổn xã hội và leo thang tội phạm

3. Sự linh hoạt lớn và tính sáng tạo

4. Lương hưu và chăm sóc y tế

5. Tuổi nghỉ hưu

6. Trì hoãn sinh con

7. Xu hướng coi trọng nghề nghiệp trước khi có con

8. Có nỗi sợ phải nuôi con không mong muốn sau khi li hôn

9. Sự hòa thuận trong hôn nhân

10. Khả năng vô sinh

11. Sự coi trọng nghề nghiệp và sự đắn đo trước khả năng phải nhận trách nhiệm của bố/mẹ độc

thân

P108. EDUCATION

1. Không hứng thú với những môn khoa học

2. Sự chăm chỉ cũng như là rất nhiều kiên nhẫn và sự thông minh

3. Độ khó và độ cam kết cao

4. Thiếu hụt nguồn nhân lực

5. Sự mất cân bằng lực lượng lao động tương lai

82

6. Khủng hoảng nguồn nhân lực

7. Tiếp cận giáo dục

8. Có được lượng lón kiến thức từ Internet

9. Môi trường học tập hiệu quả

10. Khả năng học tập và tính cách

109. SOCIAL

1. Người nổi tiếng trên truyền hình hoặc thể thao

2. Hình tượng (tạm dịch)

3. Những ngôi sao nổi tiếng trong ngành giải trí

4. Thay đổi cách ăn mặc và cư xử

5. Có xu hướng cho cái gì

6. Trân trọng vẻ đẹp và sự lịch lãm của trang phục

7. Sự hâm hộ những người nổi tiếng trong ngành giải trí

8. Gây nên sự khó chịu cho người địa phương

9. Nói giảm

10. Hâm mộ những cá nhân nổi tiếng trên truyền hình và thể thao

110. ECONOMY

1. Vật dụng đáp ứng nhu cầu cơ bản

2. Sự sẵn có của phương tiện cá nhân

3. Lựa chọn giải trí hoàn hảo

4. Sở hữu một tủ lạnh

5. Loại hình di chuyển cả nhân

6. Sự gia tăng của nhu cầu khách hàng

7. giảm thất nghiệp và cải thiện mức sóng

8. Phân phát phúc lợi xã hội

9. Có trách nhiệm bắt buộc giúp đỡ cộng đồng

10. Sống sót trong thế giới cạnh tranh

11. Cải thiện mức sống của vùng xung quanh

111. ENVIRONMENT

1. Sự sử dụng không phổ biến của xe đạp

83

2. Không có lợi ích với những người sống ở thành phố lớn

3. Che lấp những giá trị của việc sử dụng xe đạp đối với môi trường

4. Khá là phi thực tế để hi vọng mọi người sẽ dùng xe đạp

5. Việc sử dụng phương tiện thân thiện với môi trường

6. Những ngày vì môi trường hàng tháng

7. Tạo thói quen dùng xe đạp

112. GOVERNMENT

1. Sức chống lại rất nhiều bệnh tật

2. Có lối sống ít vận động

3. Thực hiện những chiến dịch tuyên truyền nâng cao nhận thức xã hội

4. Sự cần thiết của sự điều trị và sự phát triển của dịch vụ chăm sóc sức khỏe

5. Không kém phần quan trọng và cấp bách

113. SOCIAL

1. Hình ảnh phân giải cao

2. Sự thiếu quan tâm cũng như khuyến khích từ phụ huynh

3. Giới hạn thời gian được phép xem phim

4. Dụng đến những biện pháp quyết liệt

5. Có kế hoạch cẩn thận về những gì họ định mua

6. Ý tưởng mờ nhạt về bữa ăn hay thức ăn mà họ định tiêu thụ

7. Những lựa chọn tệ cho chế độ ăn của họ

8. Tiết kiệm rất nhiều thực phẩm không cần thiết

114. GOVERNMENT

1. Một phần lớn ngân sách nhà nước

2. Đem đến những dịch vụ giáo dục và kiến thức chung về tất cả các khía cạnh của cuộc sống

3. Đổ tiền vào nâng cấp internet

4. Cân xứng với khối lượng kinh phí khổng lồ từ chính phủ

5. Quen với việc không có internet

115. SOCIAL

84

1. 2 tầng lớp xã hội

2. Sống nghèo đói

3. Bất bình đẳng thu nhập

4. Là nơi sản sinh ra rối loạn xã hội và bất ổn chính trị

5. Sự bắt đầu của sự hỗn độn trong xã hội

6. Tìm đến bạo lực và lựa chọn con đường tội phạm

7. Giảm lượng bất bình đẳng thu nhập trong xã hội

8. Nhấn mạnh vào khả năng cá nhân để quyết định số tiền mà một người sẽ nhận

9. Những nền văn hóa có ảnh hưởng lớn

10. Ý niệm về cách ăn mặc hiện đại

11. Định hình lại cách ăn mặc của người bản xứ

12. Thời đại toàn cầu hóa

13. Coi thường giá trị và ý nghĩa của quần áo truyền thống

116. TECHNOLOGY

1. Giúp con người có thể giữ liên lạc với bạn bè và người thân một cách tiện lợi

2. Khả năng tương tác hiệu quả với nhau

3. Kiềm chế sử dụng những ứng dụng và trò chơi thú vị

4. Quá đắm chìm vào việc chơi game

1. Empowered people to conveniently keep in touch with friends and relatives:

2. The ability to effectively interact with each other:

3. Refrain from using new appealing applications and games:

4. Too engrossed in their games:

117. HISTORY

1. Không đem lại giá trị thực tiến cho hiện tại và tương lai

2. Không có gì đảm bảo về sự chính xác của thông tin

3. Kiến thức cụ thể về văn hóa và nước nhà đã tiến hóa như thế nào

4. Phát triển lòng yêu nước và sự tự hào

118. ADVERTISING

1. Điều gây hại cho sức khỏe con người

85

2. Lượng thức ăn vào quá nhiều

3. Nhiều vấn đề liên quan đến sức khỏe

4. Tiếp cận khách hàng tiềm năng

5. Lợi nhuận giảm vì cấm sách này

119. ENVIRONMENT

1. Tốc độ khai thác hiện nay

2. Khan hiếm năng lượng

3. Sự phát triển trong tương lai của loài người

4. Sự thoái hóa của môi trường

5. Sự đốt cháy năng lượng hóa thạch

6. Một lượng bất tận năng lượng rẻ

120. JOB VS CAREER

1. Sự phân biệt trong loại công việc tương thích với đàn ông và phụ nữ

2. Những điểm mạnh khác biệt về thể chất và tinh thần

3. Sự phân bố các loại công việc giữa những người khác giới

4. Sự tương thích nghề nghiệp dựa trên giới tính

5. Khả năng có thể đảm nhiệm tốt nhiều loại công việc

6. Cả trí não lẫn thể chất

7. Sự theo đuổi nghề nghiệp tùy theo giới tính (tạm dịch…)

8. Sự phân biệt trong việc chọn lựa ngành nghề vừa đề cập đến ở trên

121. EDUCATION

1. Lấy bằng đại học

2. Giống nhau về trí tuệ cũng như khả năng học vấn

3. Cung cấp giáo dục đại học miễn phí

4. Có ảnh hưởng khá đáng kể đến việc từng học sinh tương tác với nhau cũng như với thầy cô

như thế nào

122. SOCIAL

86

1. Không chỉ bùng nổ dân số mà còn di cư từ nông thôn

2. Hiện trạng quả tải phương tiện giao thông công cộng

3. Đầy đủ cơ hội nghề nghiệp

4. Tìm được một ngành tốt xứng với bằng cấp và khả năng

123. ADVERTISING

1. Thông tin chi tiết về những sản phẩm mới được công bố

2. Thương mại hóa sản phẩm

3. Nghĩa là những thứ giúp cho một sản phẩm mới đươc người khác biết đến (tạm dịch)

4. Tiếp cận với khách hàng tiềm năng

5. Bị “bỏ bom” bởi đủ các thể loại quảng cáo

6. Quá tải thông tin

7. Kích thích mọi người mua hàng hóa đang được quảng cáo

124. TRAVEL

1. Chi phí du lịch

2. Điểm đến du lịch nổi tiếng

3. Công đoạn bắt buộc nhàm chán và phức tạp

4. Đặt nhiều áp lực lên người dân trong vùng

5. Ngăn cản du lịch trong nước

6. Giá cả của phòng khách sạn và những loại dịch vụ khác

7. Nhiều trải nghiệm thú vị về thực phẩm và văn hóa xa lạ

8. Phát triển ngành du lịch

125. ENTERTAINMENT

1. Mài giũa một số kĩ năng quan trọng

2. Phát triển sự sáng tạo và khả năng giải quyết vấn đề

3. Sự tập trung cao độ và phản xạ cực nhanh

4. Loại hình giải trí này là sự gây hại

5. Người chơi tiếp xúc với game thường xuyên

VOCABULARIES 2016

I1. HISTORY

87

1.

2.

3.

4.

Hiểu biết cặn kẽ về cái gì

Lòng yêu nước

Chủ quyền

Tự hào về lòng yêu nước

5. Những giá trị truyền thống và con người

6. Một cái nhìn quan điểm toàn diện hơn về cuộc sống

7.

8.

Bối cảnh lịch sử

Văn hóa doanh nghiệp

I2. TOURISM

1.

2.

3.

Có xu hướng đi thăm bảo tang

Không thu hút được dân cư địa phương vì bềngoài

Lấy được sự tò mò từ du khách

4. Mục đích giáo dục và giải trí

5. Những cuộc thi vừa giải trí vừa mang tính giáo dục

I3. INTERNET

1. Giữ vai trò thiết yếu

2.

3.

4.

Tiếp cận trữ lượng thông tin lớn

Chiếm lấy vị trí của báo in

Mở ra khả năng đăng tải video và băng ghi âm

5. Nguồn thông tin quan trọng nhấ

I4. CRIME

1. Hành động bất hợp pháp

2.

3.

4.

5.

6.

Sự ủng hộ từ xã hội

Loại bỏ nguồn góc của vấn đề

Là một sự cần thiết không thể thiếu (nhấn mạnh)

An ninh xã hội

Bị bỏ tù

7. Hành động tội ác

8.

9.

Là một rào cản chống lại cái gì đó

Bị tống vào tù

10. Như là một liều thuốc cho nguồn gốc của tội phạm

11. Nâng cao dân trí

12. Một xã hội văn minh

88

13. Học nghề

14. Loại bỏ bất kì ý định muốn phạm tội

I5. TECHNOLOGY

1. Với những sở thích giải trí khác nhau

2. Phát triển lối sống thụ động

3. Nếu tiếp xúc thường xuyên

4. Sự tiếp xúc với công nghệ có thể dẫn đến tình trạng sức khỏe bị giảm sút

I6. GOVERNMENT

1. Giải quyết tắc đường

2. Giảm nhẹ tình trạng quá tải

3. Giảm thiểu sự đông đúc cúa hành khác trên những phương tiện công cộng

4. Vươt quá khả năng của hệ thống hiện tại

5. Sự tăng lên về mức sống

I7. SOCIAL

1. Có nhiều kinh nghiệm quý báu

2. Có hiểu biết sâu về cái gì

3. Gia tăng tính cộng đồng và long vị tha

4. Nâng cao mức sống xã hội

I8. FAMILY

1. Gia đình cơ bản gồm có bố mẹ và con cái

2.

Trụ cột gia đình

3. Gia đình chỉ có một trụ cột

4. Người chồng hoặc vợ

5.

6.

Bố hoặc mẹ ở nhà để chăm sóc con cái và làm việc nhà

Có thể tự do làm gì đó

I9. ENTERTAINMENT

1. Chương trình TV

2. Sự đa dạng văn hóa

3. Hủ tục

4. Sự hòa tan văn hóa

5. Tục lệ xa lạ

89

6. Chuẩn mực đạo đức lâu đời

I10. ECONOMY

1. Mặt hàng giá rẻ

2. Sức mua

3. Nhu cầu của thị trường

4. Gá cả đắt đỏ của hàng hóa

5. Hàng chất lượng

6. Chất khí thải độc hại

I11. GOVERNMENT

1. Hỗ trợ quốc tế đến những vùng nghèo khó

2. Người nghèo, người bất hạnh

3. Sự sung túc của công dân

4. Bất kì hành động trợ giúp quốc tế nào

5. Những nước kém phát triển

6. Đói nghèo trong nước

7. Những nước giàu có

I12. SCIENCE

1. Nghiên cứu vũ trụ

2. Môi trường có thể sinh sống

3. Điều kiện sống ngày càng khắc nghiệt

4. Bùng nổ dân số

5. Nghiên cứu không gian

6. Thiếu hụt đất đai và chỗ ở

7. Rate of birth: tỉ lệ sinh

8. Thành phố mật độ dân số cao

9. Cạn kiệt tài nguyên thiên nhiên

10. Bể chứa nước và nguyên liệu hóa thạch

11. Khai thác quá đà

12. Duy trì sự sống

13. Sự sống còn của loài người

I13. SOCIAL

1.

Tích lũy nhiều kinh nghiệm hơn

90

2.

3.

4.

5.

Bất ổn xã hội và leo thang tội phạm

Sự linh hoạt lớn và tính sáng tạo

Lương hưu và chăm sóc y tế

Tuổi nghỉ hưu

I14. SOCIAL

1.

2.

3.

4.

5.

6.

Trì hoãn sinh con

Xu hướng coi trọng nghề nghiệp trước khi có con

Có nỗi sợ phải nuôi con không mong muốn sau khi li hôn

Sự hòa thuận trong hôn nhân

Khả năng vô sinh

Sự coi trọng nghề nghiệp và sự đắn đo trước khả năng phải nhận trách nhiệm của

bố/mẹ độc thân

I15. EDUCATION

1.

2.

Không hứng thú với những môn khoa học

Sự chăm chỉ cũng như là rất nhiều kiên nhẫn và sự thông minh

3. Độ khó và độ cam kết cao

4.

5.

6.

Thiếu hụt nguồn nhân lực

Sự mất cân bằng lực lượng lao động tương lai

Khủng hoảng nguồn nhân lực

I16. EDUCATION

1.

2.

Tiếp cận giáo dục

Có được lượng lón kiến thức từ Internet

3. Môi trường học tập hiệu quả

4.

Khả năng học tập và tính cách

I17. SOCIAL

1. Người nổi tiếng trên truyền hình hoặc thể thao

2.

Hình tượng (tạm dịch)

3. Những ngôi sao nổi tiếng trong ngành giải trí

Thay đổi cách ăn mặc và cư xử

Có xu hướng cho cái gì

Trân trọng vẻ đẹp và sự lịch lãm của trang phục

Sự hâm hộ những người nổi tiếng trong ngành giải trí

4.

5.

6.

7.

91

8. Gây nên sự khó chịu cho người địa phương

9. Nói giảm

10. Hâm mộ những cá nhân nổi tiếng trên truyền hình và thể thao

I18. ECONOMY

1.

2.

3.

4.

5.

6.

Vật dụng đáp ứng nhu cầu cơ bản

Sự sẵn có của phương tiện cá nhân

Lựa chọn giải trí hoàn hảo

Sở hữu một tủ lạnh

Loại hình di chuyển cả nhân

Sự gia tăng của nhu cầu khách hàng

I19. ECONOMY

1. Giảm thất nghiệp và cải thiện mức sóng

2.

3.

4.

5.

Phân phát phúc lợi xã hội

Có tráchnhiệm bắt buộc giúp đỡ cộng đồng

Sống sót trong thế giới cạnh tranh

Cải thiện mức sống của vùng xung quanh

I20. EVIRONMENT

1.

2.

3.

4.

5.

Sự sử dụng không phổ biến của xe đạp

Không có lợi ích với những người sống ở thành phố lớn

Che lấp những giá trị của việc sử dụng xe đạp đối với môi trường

Khá là phi thực tế để hi vọng mọi người sẽ dùng xe đạp

Việc sử dụng phương tiện thân thiện với môi trường

6. Những ngày vì môi trường hàng tháng

7.

Tạo thói quen dùng xe đạp

I21. GOVERNMENT

1.

2.

3.

4.

5.

Sức chống lại rất nhiều bệnh tật

Có lối sống ít vận động

Thực hiện những chiến dịch tuyên truyền nâng cao nhận thức xã hội

Sự cần thiết của sự điều trị và sự phát triển của dịch vụ chăm sóc sức khỏe

Không kém phần quan trọng và cấp bách

I22. SOCIAL

92

1. Hình ảnh phân giải cao

2.

Sự thiếu quan tâm cũng như khuyến khích từ phụ huynh

3. Giới hạn thời gian được phép xem phim

4. Dụng đến những biện pháp quyết liệt

I23. SOCIAL

1.

2.

Có kê hoạch cẩn thận về nhữnggì họ định mua

Ý tưởng mờ nhạt về bữa ăn hay thức ăn mà họ định tiêu thụ

3. Những lựa chọn tệ cho chế độ ăn của họ

4.

Tiết kiệm rất nhiều thực phẩm không cần thiết

I24. GOVERNMENT

1. Một phần lớn ngân sách nhà nước

2. Đem đến những dịch vụ giáo dục và kiến thức chung về tất cả các khía cạnh của

cuộc sống

3. Đổ tiền vào nâng cấp Internet

4.

Cân xứng với khối lượng kinh phí khổng lồ từ chính phủ

5. Quen với việc không có Internet

I25. SOCIAL

1.

2.

3.

4.

5.

6.

2 tầng lớp xã hội

Sống nghèo đói

Bất bình đẳng thu nhập

Là nơi sản sinh ra rối loạn xã hội và bất ổn chính trị

ự bắt đầu của sự hỗn độn trong xã hội

Tìm đến bạo lực và lựa chọn con đường tội phạm

7. Giảm lượng bất bình đẳng thu nhập trong xã hội

8.

Nhấn mạnh vào khả năng cá nhân để quyết định số tiền mà một người sẽ nhận

I37. SOCIAL

1. Những nền văn hóa có ảnh hưởng lớn

2.

Ý niệm về cách ăn mặc hiện đại

3. Định hình lại cách ăn mặc của người bản xứ

Thời đại toàn cầu hóa

Coi thường giá trị và ý nghĩa của quần áo truyền thống

4.

5.

93

I38. TECHNOLOGY

1. Giúp con người có thể giữ liên lạc với bạn bè và người thân một cách tiện lợi

2.

3.

Khả năng tương tác hiệu quả với nhau

Kiềm chế sử dụng những ứng dụng và trò chơi thú vị

4. Quá đắm chìm vào việc chơi game

I39. HISTORY

1.

2.

3.

4.

Không đem lại giá trị thực tiến cho hiện tại và tương lai

Không có gì đảm bảo về sự chính xác của thông tin

Kiến thức cụ thể về văn hóa và nước nhà đã tiến hóa như thế nào

Phát triển lòng yêu nước và sự tự hào

I40. ADVERTISING

1.

2.

Điều gây hại cho sức khỏe con người

Lượng thức ăn vào quá nhiều

3. Nhiều vấn đề liên quan đến sức khỏe

4.

5.

Tiếp cận khách hàng tiềm năng

Lợi nhuận giảm vì cấm sáchnày

I41. ENVIRONMENT

1.

2.

3.

4.

5.

Tốc độ khai thác hiện nay

Khan hiếm năng lượng

Sự phát triển trong tương lai của loài người

Sự thoái hóa của môi trường

Sự đốt cháy năng lượng hóa thạch

6. Một lượng bất tận năng lượng rẻ

I42. JOB & CAREER

1.

Sự phân biệt trong loại công việc tương thích với đàn ông và phụ nữ

2. Những điểm mạnh khác biệt về thể chất và tinh thần

Sự phân bố các loại công việc giữa những người khác giới

Sự tương thích nghề nghiệp dựa trên giới tính

Khả năng có thể đảm nhiệm tốt nhiều loại công việc

Cả trí não lẫn thể chất

Sự theo đuổi nghề nghiệp tùy theo giới tính (tạm dịch...)

Sự phân biệt trong việc chọn lựa ngành nghề vừa đề cập đến ở trên

3.

4.

5.

6.

7.

8.

94

I43. EDUCATION

1.

Lấy bằng đại học

2. Giống nhau về trí tuệ cũng như khả năng học vấn

3.

4.

Cung cấp giáo dục đại học miễn phí

Có ảnh hưởng khá đáng kể đến việc từng học sinh tương tác với nhau cũng như với

thầy cô như thế nào.

I44. SOCIETY

1.

Không chỉ bùng nổ dân số mà còn di cư từ nông thôn

2. Hiện trạng quả tải phương tiện giao thông công cộng

3. Đầy đủ cơ hội nghề nghiệp

4.

Tìm được một ngành tốt xứng với bằng cấp và khả năng

I45. ADVERTISING

1.

2.

Thông tin chi tiết về những sản phẩm mới được công bố

Thương mại hóa sản phẩm

3. Nghĩa là những thứ giúp cho một sản phẩm mới đươc người khác biết đến (tạm dịch)

4.

5.

Tiếp cận với khách hàng tiềm năng

Bị “bỏ bom” bởi đủ các thể loại quảng cáo

6. Quá tải thông tin

7.

Kích thích mọi người mua hàng hóa đang được quảng cáo.

I46. TRAVEL

1.

Chi phí du lịch

2. Điểm đến du lịch nổi tiếng

3.

Công đoạn bắt buộc nhàm chán và phức tạp

4. Đặt nhiều áp lực lên người dân trong vùng

5. Ngăn cản du lịch trong nước

6.

Giá cả của phòng khách sạn và những loại dịch vụ khác

7. Nhiều trải nghiệm thú vị về thực phẩm và văn hóa xa lạ

8.

Phát triển ngành du lịch

I47. ENTERTAINMENT

1. Mài giũa một số kĩ năng quan trọng

Phát triển sự sáng tạo và khả năng giải quyết vấn đề

Sự tập trung cao độ và phản xạ cực nhanh

2.

3.

95

4.

Loại hình giải trí này là sự gây hại

5. Người chơi tiếp xúc với game thường xuyên

VOCABULARIES 2019

I1. Animal products

1. Những thách thức về sức khỏe cộng đồng

2.

3.

4.

5.

Sự tiêu thụ thịt quá đà

Tận hưởng sức khỏe tốt hơn

Tác sản phẩm thay thế thịt

Chứa hàm lượng Protein cao

6. Nhận được rất ít sự ủng hộ

7.

Các loại thuốc làm từ thực vật

8. Đáp ứng nhu cầu của chúng ta

9.

Bào chữa cho sự chịu đựng của động vật

I2. Children development

1.

2.

3.

4.

Tham gia khoá học nuôi dạy trẻ

Trang bị cho bố mẹ kỹ năng và kiến thức cần thiết

Sự hướng dẫn đúng đắn

Trẻ sơ sinh

5. Giai đoạn thanh thiếu niên

6. Một kĩ năng bẩm sinh

7. Quá trình nuôi dưỡng

8. Những ảnh hưởng về văn hoá

I3. Road safety

1.

2.

Tăng độ tuổi tối thiểu để đạt được bằng lái xe

Trưởng thành hơn và có nhiều kinh nghiệm cuộc sống hơn

3. Đưa ra quyết định nhanh hơn và thông minh hơn

4. Nâng cao kĩ năng lái xe

5.

6.

Tham gia khoá học lái xe an toàn

Luật giao thông nghiêm khắc hơn

7. Đóng vai trò như một sự răn đe tới những người có ý định vi phạm luật trong tương

lai

8.

Phân bố nguồn lực tài chính để cải thiện phương tiện công cộng

96

I4. News media

1.

2.

Sự bùng nổ của nguồn thông tin mạng

Thế giới điện tử

3. Người già

4. Một nguồn thông tin đáng tin cậy hơn

5. Nhà báo chuyên nghiệp

6. Được kiểm tra, chỉnh sửa và kiểm duỵêt kỹ lưỡng trước khi xuất bản

7. Nguồn đọc tin tức càng ngày càng phát triển

8.

9.

Các loại thiết bị có thể cầm tay, mang đi được

Truy cập vào lượng lớn thông tin với chỉ một vài cú clicks

10. Sự phát triển liên tục của công nghệ

I5. Shopping

1.

2.

Tài sản cá nhân phản ánh sự giàu sang, địa vị xã hội, và bề ngoài

Làm đẹp vẻ bề ngoài

3. Nhãn hàng xa xỉ

4. Được bán với giá rất cao

5.

6.

Khoe địa vị xã hội hay sự giàu có

Cường quốc kinh tế mạnh nhất

7. Nhãn hàng thịnh hành

8. Giữ vững vị thế

9. Ngăn cản thế độc quyền theo quy mô lớn

I6. Business

1.

Thực thi những quyết định đó

2. Hiểu nhầm một quyết định nào đó

3.

4.

Sự giao tiếp và thực thi quyết định một cách hiệu quả

Sự đáng tin cậy và có sẵn của người lao động chất lượng tốt

5. Nguồn lao động đáng tin cậy và lành nghề

I7. Museums

1.

2.

3.

4.

Lấy thông tin về nghệ thuật, lịch sử và văn hóa

Cung cấp cho chúng ta đủ sự hiểu biết về cái gì đó

Tận mắt chiêm ngưỡng

Phong cách kiến trúc của một quốc gia phản ánh văn hóa và lịch sử quốc gia đó

5. Ngắm nhìn sự trang nghiêm oai vệ của những địa điểm này

97

6.

7.

Trưng bày một bộ sưu tầm khổng lồ các kiệt tác của quốc gia

Sức hấp dẫn về mặt thẩm mỹ của kiến trúc nước Pháp

I8. Shopping

1.

2.

Tài sản cá nhân phản ánh sự giàu sang, địa vị xã hội, và bề ngoài

Làm đẹp vẻ bề ngoài

3. Nhãn hàng xa xỉ

4. Được bán với giá rất cao

5.

6.

Khoe địa vị xã hội hay sự giàu có

Cường quốc kinh tế mạnh nhất

7. Nhãn hàng thịnh hành

8. Giữ vững vị thế

9. Ngăn cản thế độc quyền theo quy mô lớn

I9. Work

1.

2.

Thay đổi và phát triển để đáp ứng yêu cầu của xã hội hiện đại

Thích nghi với cái gì đó

3. Những sự phát triển của máy móc công nghệ cao và trí thông minh nhân tạo

4.

Bị thay thế bởi những quy trình tự động

5. Nhu cầu tăng lên về việc cắt giảm chi tiêu và tối đa lợi nhuận

6.

7.

8.

9.

Thực hiện bởi một bên khác

Phương tiện tự động

Kết hợp công nghệ vào trong quy trình

Cập nhật với cái gì đó (xu hướng, công nghệ…)

I10. Entertainment

1. Một loại hình giải trí, thư giãn

2. Một phần của nền công nghiệp giải trí

3. Nền công nghiệp hàng tỉ đô

4.

Tạo ra rất nhiều tiền

5. Giá trị đạo đức được hình thành bởi những gì họ xem

6.

Có một tinh thần yêu nước mãnh liệt

I11. Shopping

1.

2.

Cạnh tranh với cái gì đó, ai đó

Bị đe dọa bởi cái gì đó

98

3.

4.

Sự tăng lên ở cái gì đó

Sự phá sản nhiều của những cửa hàng nhỏ

5. Gây ra tổn thất lớn cho nền kinh tế của bất cứ thành phố nào

6.

7.

Tắc đường

Ảnh hưởng tiêu cực tới sức khoẻ con người

8. Đối mặt với quá tải dân số và hậu quả là áp lực đè nặng về vấn đề cung cấp chỗ ở

I12. Aging population

1.

Có tuổi thọ dài hơn trước đó

2. Người dân lớn tuổi

3. Gánh trên vai nhiều trách nhiệm hơn

4. Đóng góp nhân lực miễn phí cho sự cải thiện cộng đồng

5.

6.

7.

8.

Tham gia vào công việc từ thiện

Truyền bá tinh thần trách nhiệm và lòng vị tha tới thế hệ trẻ

Trả khoản lương hưu và các chi phí chăm sóc sức khoẻ cao

Chịu gánh nặng tài chính cao hơn

I13. The environment

1.

2.

3.

4.

5.

Sự tồn tại của loài người

Sự thiếu hiểu biết trầm trọng

Vai trò của thiên nhiên trong cuộc sống của họ

Không có gì hơn ngoài bê tông cốt thép

Không có bất kì

6. Nhìn chằm chằm vào điện thoại hay TV

7. Ngăn cách họ khỏi thiên nhiên

8.

Tập hợp những không gian xanh lớn hơn

9. Được viền với cây

10. Không gian chung rộng hơn

11. Phần bắt buộc trong giáo dục của mỗi trẻ em

12. Sống hài hòa với nó

13. Gần gũi với môi trường

14. Sự hiểu biết và trân trọng sâu sắc

15. Loài người

16. Thảm họa tồi tệ

I14. Traditional vs Modern Diets

99

1.

Xu hướng đang thịnh hành về văn hóa ẩm thực

2. Một chuỗi rất đa dạng

3.

Chế độ ăn giàu dinh dưỡng

4. Nâng cao sức khỏe & ngăn chặn bệnh tật

5.

Không thể tiếp cận được với những nguồn thực phẩm của họ

6. Góp phần gây ra biến đổi khí hậu

7.

Khí thải carbon từ vận chuyển hàng hóa

8. Được xử lý bằng hóa chất và chất bảo quản

I15. Family

1.

2.

3.

4.

5.

6.

Lối sống truyền thống

Tự do làm theo ý bản thân mong muốn

Sự đánh giá hoặc phê bình liên tục

Lối sống hối hả, bận rộn

Lối sống chậm rãi, lành mạnh

Trong suốt thời gian nghỉ hưu

7. Những vấn đề sức khỏe thể chất và tinh thần

8.

9.

Thiếu sự chăm sóc và quan tâm cần thiết

Sự tương tác và ảnh hưởng từ ông bà

10. Những bài học cuộc sống quan trọng

11. Kinh nghiệm sống quý giá

12. Những phong tục và truyền thống quan trọng

13. Tình cảm gia đình thiếu thân thiết, gắn bó

I16. Personal decision

1. Một việc làm vô ích

2.

3.

4.

5.

Cả hai quan điểm đều có tầm quan trọng như nhau

Xảy ra đồng thời

Có mục tiêu và mơ ước để phấn đấu

Ý thức về mục đích và định hướng

6. Để đạt được và hoàn thành các mục tiêu

7. Một trong những yếu tố then chốt

8.

9.

Ttương lai bất định, luôn thay đổi

Kế hoạch dự phòng

10. Quá nhiều nhân tố ảnh hưởng đến tương lai của chúng ta

11. Ngoài tầm kiểm soát

100

12. Để phản ứng lại một cách phù hợp

13. Những nhu cầu và tình hình hiện tại của chúng ta

14. Sống hết mình

15. Mỗi giây phút trôi qua

16. Để duy trì cân bằng

17. Để thích nghi với các tình huống, hoàn cảnh đang thay đổi ở hiện tại

I17. Children & Computer Games

1. Hòa mình vào một cốt truyện phức tạp

2.

Khơi dậy trí tưởng tượng và sự tò mò

3. Đòi hỏi nhiều về sức khỏe thể chất

4.

5.

Việc tiêu thụ ca-lo

Thiết lập quan hệ với người khác

I18. Skills vs. Knowledge for Business

1. Nhân viên mới được nhận làm việc

2. Được quy cho (nguyên nhân)

3.

Làm việc trong những không gian nhỏ hoặc những phòng được ngăn cách

4. Được giao những công việc nhất định

5.

Chú trọng vào thứ gì đó hơn

6. Gia nhập lực lượng lao động

7.

8.

Chuyên môn sâu rộng

Sự tương tác giữa đồng nghiệp

9. Những dự án có thể được định hướng làm việc theo nhóm

10. Được tính vào

I19. Media & Advertising

1.

2.

3.

4.

Tiếp cận với một thứ gì đó

Tiếp cận thường xuyên

Cân nhắc lợi hại

Phóng đại

I20. Housing and Architecture

1.

Sự đồng điệu, sự giống nhau

2. Được tự do quyết định

3.

Thể hiện một phong cách đồng nhất, nhất quán

101

4.

Phá hủy sự đồng nhất

5. Đáng để cân nhắc hơn

6. Mang lại cho thành phố bầu không khí dễ thích nghi cho mọi người trên thế giới

7.

8.

Phản ánh sự đa dạng trong thiết kế kiến trúc

Sự tự do lựa chọn

I21. Tourism

1. Một ngành công nghiệp du lịch được phát triển tốt

2. Dòng tiền

3.

4.

Tăng cường mối quan hệ với các nước khác

Chia sẻ những phong tục tập quán và văn hóa của quốc gia

5. Giúp tạo điều kiện mang đến trải nghiệm này

6. Một nguyên nhân chính gây ô nhiễm và phá hủy môi trường

7. Những núi rác thải nhựa

8. Những cơ sở tái chế rác chuyên nghiệp, đúng cách

9.

Sự tràn ngập khách du lịch

10. Phá vỡ cuộc sống hoang dã và hệ sinh thái tại địa phương

11. Những ảnh hưởng liên quan đến môi trường và văn hóa

12. Được điều chỉnh và giảm thiểu một cách chặt chẽ

I22. Family

1.

2.

3.

4.

5.

6.

Lối sống truyền thống

Tự do làm theo ý bản thân mong muốn

Sự đánh giá hoặc phê bình liên tục

Lối sống hối hả, bận rộn

Llối sống chậm rãi, lành mạnh

Trong suốt thời gian nghỉ hưu

7. Những vấn đề sức khỏe thể chất và tinh thần

8.

9.

Thiếu sự chăm sóc và quan tâm cần thiết

Sự tương tác và ảnh hưởng từ ông bà

10. Những bài học cuộc sống quan trọng

11. Kinh nghiệm sống quý giá

12. Những phong tục và truyền thống quan trọng

13. Poor family bonds: tình cảm gia đình thiếu thân thiết, gắn bó

I23. Museum

102

1.

Có hiểu biết sâu rộng về văn hóa lịch sử địa phương

2. Nâng cấp

3.

4.

5.

6.

Xoay vòng những đồ tạo tác và vật phẩm trưng bày

Khơi dậy sự quan tâm nhiều hơn từ người dân địa phương

Triển lãm

Khuyến khích và tài trợ các chuyến tham quan hàng năm.

I24. Crime

1.

Phục vụ như một trong những hiện thân của công lý trong xã hội

2. Hành vi phạm pháp

3. Dù là tội nhẹ hay nặng

4.

Rơi vào hỗn loạn

5. Người vô tội

6. Hậu quả của việc phạm pháp

7. Nâng cao nhận thức và khả năng có việc làm

8. Những yếu tố có thể biến một người thành tội phạm

9.

Tội ác kinh hoàng

10. Những người được giáo dục tốt

11. Vụ xâm hại tình dục khét tiếng

12. Bản chất đạo đức không tốt

13. Tâm lý không ổn định

14. Có khuynh hướng phạm tội

15. Phương án tối ưu cho điều gì

I25. Food

1.

2.

Thức ăn được trồng ở địa phương

Cắt giảm những hệ quả tiêu cực của việc thải khí CO2

3. Nâng cao tiêu chuẩn cuộc sống

4.

5.

6.

7.

Thức ăn được trồng ở nơi khác

Trải nghiệm đặc sản và thức ăn tốt cho sức khỏe

Thao túng giá cả

Thương nhân địa phương

I26. Media

1. Đọc sách vì niềm vui

2.

Thúc đẩy hoạt động của não bộ

103

3.

4.

Sử dụng trí tưởng tượng để hình dung các nhân vật và cốt truyện

Kỹ năng sử dụng trí tưởng tượng / sáng tạo

5. Mở rộng vốn từ vựng và học nhiều cấu trúc từ vựng khác nhau

6. Ở một nhịp độ nhanh

7. Một nguồn giải trí

8.

Phát triển khả năng ngôn ngữ của ai đó

I27. News and Media

1.

2.

Các kênh truyền thông chính thống

Tần suất phát sóng tin tức cao hơn

3. Ngại ngùng, lưỡng lự làm cái gì đó

4.

5.

6.

7.

Sợ phải chịu từ những cuộc tấn công khủng bố

Báo lá cải

Scandals của người nổi tiếng

Chuyển qua một cuộc sống khỏe mạnh hơn

I28. Education

1.

2.

Kết quả từ các kỳ thi

Có lợi thế trong việc nào đó

3. Năng lực học thuật (lực học)

4.

5.

6.

Các môn học thuật trang bị cho học sinh những kiến thức cơ bản và quan trọng

Chuẩn bị các bữa ăn rẻ và tốt cho sức khỏe

Tham gia các lớp kỹ năng

I29. City life

1. Gặp khó khăn giải quyết vấn đề gì đó.

2.

Bt kịp với cái gì đó (xu thế, giá cả…)

3. Duy trì nhu cầu cơ bản nhất trong cuộc sống.

4.

5.

6.

7.

8.

Có ảnh hưởng tiêu cực vào cái gì đó.

Khiến cho những người gặp vấn đề tài chính phạm tội.

Chi tiêu thu nhập một cách hiệu quả hơn.

Tuân thủ chi tiêu nghiêm khắc.

Ban hành luật.

I30. Zoos

1. Đóng một vài trò quan trọng vào cái gì đó

104

2.

3.

4.

Bảo vệ các loài động vật quý hiếm từ những kẻ săn bắt

Sự phá huỷ môi trường sống

Sự gia tăng đô thị hoá

5. Nâng cao nhận thức của cộng đồng

6.

7.

Tạo ra và trợ cấp cho các chương trình cải tạo

Bị nhốt trong lồng.

I31. Packaging

1.

2.

Các nguyên liệu tự hủy sinh học, tái chế được hoặc thân thiện với môi trường.

Tẩy chay một số sản phẩm nhất định

3. Một cách nghiêm ngặt

4.

Sự phá hủy về môi trường

I32. Environment

1.

2.

3.

4.

5.

6.

Trách nhiệm đổ lên đầu ai hoặc cái gì đó

Ban hành luật chống lại việc gì đó

Vệc sử dụng quá nhiều sản phẩm nhựa

Việc bỏ tù dài hạn

Chuyển hướng sang việc gì đó

Lặn xuống nước để nhặt rác

I33. Environment

1.

Sản phẩm hóa học phụ (trong quá trình sản xuất)

2. Quy trình sản suất

3. Động vật trên cạn và dưới nước

4.

5.

6.

7.

8.

9.

Sản phẩm dùng một lần

Không phân hủy được

Vòng đời ngắn

Bãi rác

Vật liệu thân thiện với môi trường

Khoản miễn thuế

I34. Entertainment

1.

2.

Công cụ giải trí/ xả stress

Tương tác trực tiếp

3. Một xã hội của những người với lối sống thụ động

105

4.

5.

Làm ai đó trở nên dễ bị ảnh hưởng bởi điều gì đó không tốt

Sự xuống cấp tình hình sức khoẻ

I35. Tourism

1.

2.

Sự thương mai hoá.

Cho ai đó một ấn tượng sai.

3. Gây ra những tổn thương vĩnh viễn.

4. Nâng cao nhận thức

5. Nhận đợc sự chú ý và ủng hộ từ dư luận

I36. Fossil fuels

1. Đặt gánh nặng tài chính lên ai đó

2.

3.

4.

Khai thác

Chuyển qua việc làm gì đó

Phương tiện và nhà máy chạy bằng ga hoặc xăng

5. Nguồn tài nguyên hữu hạn

I37. Shopping

1.

2.

3.

4.

Cạnh tranh với cái gì đó, ai đó.

Bị đe doạ bởi cái gì đó.

Sự tăng lên ở cái gì đó.

Sự phá sản nhiều của những cửa hàng nhỏ.

5. Gây ra tổn thất lớn cho nền kinh tế của bất cứ thành phố nào.

6.

7.

Tắc đường.

Ảnh hưởng tiêu cực tới sức khoẻ con người.

8. Đối mặt với quá tải dân số và hậu quả là áp lực đè nặng về vấn đề cung cấp chỗ ở.

I38. Animal rights

1. Đóng một vài trò quan trọng trong

2.

Phản đối ý tưởng sử dụng động vật trong nghiên cứu y học

3. Những động vật mà được sử dụng trong nghiên cứu y học

4.

5.

Dễ bị ảnh hưởng bởi

Tiến hành nghiên cứu trên động vật

6. Ngân sách quốc gia cần được giành cho việc

7.

Sự giống nhau về mặt sinh học

8. Những mặt bất lợi đã được nêu phía trên

106

I39. Commuting

1.

2.

Hoàn thành nốt những công việc chưa xong.

Lên kế hoạch cho công việc.

3. Mắc kẹt do tắc đường vào giờ cao điểm.

4.

Hít phải những khí thải độc hại.

5. Dẫn đến nhiều vấn đề nghiêm trọng về sức khoẻ.

6. Dẫn đến ít thời gian cho các hoạt động khác quan trọng hơn.

7. Dành thời gian với những người yêu thương.

8.

Theo đuổi sở thích của một ai đó.

9. Dán mắt vào màn hình điện thoại.

10. Một cách đốt thời gian không tốt cho sức khoẻ.

I40. Newspaper

1. Giữ vai trò thiết yếu.

2.

3.

4.

Tiếp cận trữ lượng thông tin lớn.

Chiếm lấy vị trí của báo in.

Mở ra khả năng đăng tải video và băng ghi âm.

5. Nguồn thông tin quan trọng nhất.

6. Những quy trình kéo dài bao gồm việc biên tập và in ấn.

I41. Society

1.

2.

3.

4.

Lòng vị tha chân thật

Sự hủy hoại môi trường nghiêm trọng hoặc đói nghèo đang lan rộng

Kế sinh nhai của thế hệ tương lai

Biện minh cho sự phát triển về kinh tế

5. Điều kiện nghèo khổ và không đảm bảo vệ sinh

6.

7.

Rất gần với nơi chúng ta sống

Thay đổi cơ bản xã hội ngày nay

8. Nuôi dưỡng phẩm chất vị tha ở trẻ em

9.

Ảnh hưởng đến hướng phát triển của tính cách ở trẻ em

I42. Crime

1. Nhận được sự ủng hộ của xã hội

2. Người phạm luật, tội phạm

3.

4.

Tội nghiêm trọng

Công lý và công bằng

107

5.

6.

Cái ngăn chặn điều gì

Bị kết tội/kết án

I43. International travel

1.

2.

Phát triển về mặt cơ sở vật chất và hạ tầng

Tạo ra ảnh hưởng xấu lên môi trường sống tự nhiên

3. Đặt nhiều áp lực lên người dân trong vùng

4. Ngăn cản du lịch trong nước

5. Giá cả của phòng khách sạn và những loại dịch vụ khác

6.

Phát triển ngành du lịch

7. Được hưởng lợi to lớn từ ngành công nghiệp du lịch đang bùng nổ

I44. Culture and Education

1.

2.

3.

Là tiêu điểm của báo chí

Có ở khắp nơi, tràn lan

Phương pháp giảng dạy nhàm chán

4. Hào hứng, thích thú làm gì

5.

6.

7.

Vai chính

Thay đổi, chỉnh sửa để phù hợp

Khơi gợi sự hứng thú

8. Hnh ảnh động

9. Hiệu ứng âm thanh sống động

10. Thu hút, hấp dẫn

I45. Food

1. Nhu cầu cho thực phẩm được sản xuất trong nước

2.

3.

Sự giảm của tỷ lệ thất nghiệp

Tiêu chuẩn thức ăn an toàn và sạch

4. Đặt rào cản cho việc nhập khẩu thức ăn

5.

Các nước đóng vai trò quan trọng trong việc

I46. Advertising

1.

2.

3.

4.

Có ảnh hưởng xấu

Lôi kéo

Chiến lược tiếp thị

Khái niệm quảng cáo

108

5. Một nền kinh tế thịnh vượng

6.

Cung cấp hỗ trợ tài chính tạm thời

I47. Languages

1.

Sự phổ biến rộng rãi

2. Giao tiếp liên văn hoá

3.

4.

5.

6.

Thúc đẩy thương mại đa phương và trao đổi văn hoá

Sự phát triển đáng kinh ngạc

Bản sắc văn hoá

Sự gắn kết xã hội bị suy yếu

I48. Children's education

1.

2.

3.

4.

5.

Việc học sớm

Khởi đầu trước

Việc học chính thức

Kĩ năng mềm quan trọng bao gồm kĩ năng làm việc nhóm và giao tiếp

Khôn ngoan

VOCABULARIES 2020

I1. TV Channels

1.

2.

3.

4.

5.

Sự chiếm ưu thế của chương trình thể thao nam so với thể thao nữ

Thể hiện sự ưa chuộng thể thao hơn

Thi đấu thể thao ở một cấp độ cao hơn

Cân bằng thời lượng phát sóng cho nam và nữ

Tạo sự cân bằng giới tính giữa nam và nữ trong xã hội

6. Nhận được sự chú ý đầy đủ

7.

Kiếm tiền từ các hoạt động quảng cáo (từ người nổi tiếng)

I2. Communication

1.

2.

3.

4.

5.

6.

Truyền đạt hoặc trao đổi thông tin

Cách thức giao tiếp

Kết nối về cảm xúc với người nghe

Truyền cảm hứng và ảnh hưởng đến người khác

Sự hiểu lầm, hiểu sai

Tránh hiểu sai

7.

Thủ tục pháp lý

109

I3. Digital Technology

1.

2.

Sự phát triển của công nghệ tiên tiến

Phương thức sáng tạo

3. Ghi hình và điều chỉnh các đoạn phim ngắn

4. Đăng tải nội dung

5.

6.

7.

8.

9.

Theo học chính thống

Tài năng bẩn sinh cho việc gì đó

Phát hành phim cho công chúng

Sự đa dạng hơn cho các bộ phim

Thông báo cho mọi người về vấn đề cấp bách

I4. Sports

1. Đặc điểm về thể chất

2. Một thể trạng mạnh khỏe, cường tráng

3.

4.

5.

Khả năng phối hợp cao

Thể hiện tốt trong thi đấu

Sự tôi luyện về mặt tinh thần

6. Hệ cơ bắp khỏe mạnh, dẻo dai

7.

8.

Tình trạng sức khỏe tốt

Thể hiện tốt trong thời gian dài

I5. Drinks

1.

Sự tiêu thụ của đồ uống có đường

2. Nước ngọt hoặc đồ uống năng lượng (bò húc)

3.

Tăng cường sự tỉnh táo

4. Duy trì sự tập trung cao độ

5.

6.

Sự thiếu nhận thức và kiến thức về một chế độ ăn uống và lối sống lành mạnh

Sự thống trị của đồ ăn nhanh

7. Những lối sống ít vận động

8. Những bữa ăn tiện lợi nhưng ít dinh dưỡng

I6. Social media

1.

2.

3.

4.

Thâm nhập vào đâu đó/cái gì đó

Thúc đẩy sự giao tiếp

Kết nối toàn cầu với ai

Có những mối quan tâm giống nhau

110

5. Dịch vụ live stream

6.

7.

8.

Có thể tiếp cận tới cái gì

Trở thành nạn nhân của sự lạm dụng giao tiếp trên mạng (tạm dịch)

Sự quấy rối và bắt nạt trên mạng

9. Một môi trường độc hại

10. Bị tấn công bằng lời nói

11. Những nội dung cây động

12. Những người dùng không thích sự giao thiệp thực tế (tạm dịch)

I7. Education

1.

2.

Dùng trí tưởng tượng để hình dung cái gì đó

Tăng trí tưởng tượng và khả năng sáng tạo

3. Điều tương tự thì khó có thể đúng với cái gì đó

4.

Khả năng ngôn ngữ

5. Nâng cao khả năng làm một việc gì đó

6.

Yếu tố quan trọng

I8. Online shopping

1.

Cửa hàng truyền thống (có cửa tiệm hữu hình)

2. Nhóm lại, tập hợp lại

3.

4.

5.

Khí thải

Sinh vật biển

Làm vấn đề tồi tệ hơn

6. Quản trị viên dữ liệu

7.

Thương mại điện tử

8. Đối mặt với điều gì đó, thường là không dễ chịu

9.

Tạo sức ép cho ai đó để làm cái gì đó

10. Người nộp thuế

I9. Work

1. Độ tín nhiệm

2.

3.

4.

Sự gắn bó với tổ chức

Áp lực công việc và sự quá tải, kiệt sức

Tỷ lệ nghỉ việc

I10. News

111

1.

Phân loại.

2. Quan tâm thể thao

3.

4.

Thu hút sự chú ý

Không đều.

I11. Advertisement

1. Mức độ sản xuất

2. Hình ảnh thương hiệu

3.

4.

Tấn công dồn dập

Trở nên ghét

I12. Lifestyle

1.

2.

3.

4.

Sự hoà mình với đám đông

Có tương tác cá nhân

Thứ gây mất tập trung

Ảnh hưởng trải nghiệm

I13. Environment

1.

2.

Tạo ra sự khác biệt

Tẩy chay cái gì đó

3. Dựa trên tổn thất, sự hy sinh của ai đó/cái gì đó

4. Đủ để làm điều gì đó

5. Gánh vác trách nhiệm

6.

7.

Sự suy thoái môi trường

Bệnh về đường hô hấp

8. Đồng nghĩa với cái gì/điều gì đó

I14. Travel

1. Được tiếp xúc với cái gì đó

2.

3.

4.

5.

Bằng xương bằng thịt

Sự thịnh hành của cái gì đó

Phát triển hưng thịnh

Thoát nghèo

I15. Research

1. Hệu quả về chi phí.

112

2. Để cái gì đó cho ai đó tiếp quản, xử lý

3. Gánh vác việc gì đó/cái gì đó

I16. Family

1.

Lao động ngoài giờ

2. Đòi hỏi khối lượng công việc nặng

3.

Lo âu về mặt tinh thần

4. Hành vi chống đối xã hội

5. Định hướng tính cách và nhận thức

I17.Science

1. Giảm nhân sách

2. Quỹ tư nhân

3.

Thực hiện nghiên cứu

4. Điều khiển

5. Dự án vì lợi nhuận

I18. Family

1.

Tạo ra cho ai đó một gánh nặng to lớn

I19. Art

1.

2.

3.

4.

5.

6.

7.

8.

Tạo ra nghệ thuật

Tài năng đặc biệt

Có năng khiếu bẩm sinh

Sự thể hiện cá nhân

Chủ quan, phụ thuộc vào từng cá nhâ

Tác phẩm nghệ thuật

Sự thể hiện độc đáo

Thể hiện ý tưởng, tâm trạng hoặc cảm xúc

9. Hình thức thể hiện nghệ thuật (tranh vẽ, âm nhạc, thơ ca,…)

10. Bỏ cuộc

11. Tài năng bẩm sinh

I20. Sports

1.

2.

Bản chất vận động

Coi thường thể thao

113

3.

Tuổi thọ

4. Hiệu quả công việc

5.

Cực kỳ bận rộn

I21. Education

1.

2.

Có ích rất nhiều

Cho ai đó một lợi thế cạnh tranh

3. Mối quan tâm, sở thích

4. Hoạt động giải trí

5.

Cái được nhắc đến đầu tiên (trong bài này, “the former” được dùng để chỉ “playing sport or

taking a rest”)

6.

Cái được nhắc đến sau (trong bài này, “the latter” được dùng để chỉ “further research

related to their chosen subjects”)

I22. Health

1.

Phương thuốc

2. Được tài trợ bởi

3.

Trang trải các chi phí khác nhau

4. Mục tiêu chủ yếu 5. to prevent losses and stay profitable: để ngăn ngừa thua lỗ và duy trì lợi

nhuận

Công ty định hướng lợi nhuận

Tối đa hóa thu nhập

Không qua khỏi bệnh tật

Làm tròn một nghĩa vụ

Phân bố ngân sách quốc gia cho việc gì

5.

6.

7.

8.

9.

10. Vì sức khỏe của con người

I23. Travel

1.

2.

3.

4.

5.

Các đặc trưng văn hóa

Từ các quan điểm khác nhau

Phong phú, dồi dào

Trong xã hội đương đại

Trải nghiệm trực tiếp

6. Được tiếp xúc trực tiếp với điều gì

7.

Ý kiến chủ quan của người khác

114

I24. Transportation

1. Hậu quả không mong muốn

2.

Tỷ lệ tử vong

3. Điều khiển xe ở tốc độ cao

4.

5.

Va chạm với cái gì → collision: sự va chạm

Xem xét điều gì

6. Giới hạn tốc độ nghiêm ngặt

7. Đồng thời

8. Được chỉ định cho cái gì

I25. Family

1.

Khả năng nhận thức

2. Quá trình lão hóa

3.

Các khóa học sau đại học

4. Huống chi là, chưa kể đến

5.

Sinh con cái

6. Đối diện với dân số già

7.

8.

Sự thiếu hụt trong lực lượng lao động

Thực hiện các công việc đòi hỏi nhiều thể lực

9. Được nuôi dưỡng trong một gia đình đổ vỡ

I26. Housing

1. Mở rộng diện tích nhà ở theo chiều ngang

2. Giảm ùn tắc giao thông

3. Mật độ dân số

4.

Bị lấn chiếm

I27. Government

1. Đủ để trả

2.

3.

4.

5.

6.

Các dịch vụ hỗ trợ và chăm sóc về tài chính

Khám sức khỏe định kỳ miễn phí và giảm giá thuốc

Các chi tiêu không cấp thiết

Phúc lợi xã hội

Khủng hoảng nhà ở

I28. Success

115

1.

Có ý thức hoàn thiện bản thân

2. Những sinh viên chủ động

3.

4.

Có khao khát hoàn thiện bản thân

Thành thạo trong việc tổ chức thời gian

5. Mài giữ kỹ năng lãnh đạo

6. Nắm bắt những cơ hội như vậy

I29. Spending

1.

2.

Phung phí tiền bạc và thời gian

Các thiết bị công nghệ và quần áo hào nhoáng

3. Một lối sống xa hoa đáng mơ ước

4.

Với mục tiêu

5. Đẩy người trẻ đến bờ vực phá sản

6.

Bị suy yếu

I30. Education

1. Mở rộng kiến thức

2. Mở rộng kiến thức về

3. Một cơ hội quý báu

4. Hòa nhập vào cộng đồng địa phương

5. Quá trình học hỏi từ sai lầm và thử thách

6.

7.

Vượt qua khó khăn về ngôn ngữ

Theo đuổi kiến thức về truyền thống và văn hóa

I31. Work

1.

2.

K năng chuyên môn

Phát triển sự nghiệp

3. Được thăng tiến

4.

5.

6.

Bằng cấp tốt

K năng làm việc với người khác

Kĩ năng làm việc nhóm

7. Gây ra mâu thuẫn

8. Được thăng tiến

I31. Work

1.

Chi phí sống tăng cao

116

2. Đảm nhận thêm trách nhiệm

3.

4.

5.

Làm cuộc sống ai dễ dàng hơn

Làm hại sức khoẻ ai

Tăng tốc sự phát triển trong công việc

I32. Technology

1.

2.

3.

4.

Tiền được dành cho

Có mức sống ổn định

Các vấn đề quan trọng cần giải quyết

Tương đối lớn

5. Gây ô nhiễm cho hành tinh

6.

7.

8.

9.

Phá hủy môi trường với tốc độ nhanh chóng

Cưa có hành động thiết thực nào

Thảm họa môi trường toàn cầu

Phục hồi môi trường

10. Các thế hệ tương lai

11. To be ludicrous: lố bịch

12. Tạo ra sự khác biệt to lớn

13. Bằng việc gây quỹ các chương trình

14. Giáo dục, cung cấp thức ăn và chỗ ở

15. Những người khuyết tật, nghèo và người bệnh trên thế giới

16. Hoàn toàn được giải quyết

I33. Media

1.

2.

3.

4.

5.

6.

7.

8.

Tin tức trong nước

Tin tức quốc tế

Cập nhật những thông tin mới nhất về một chủ đề hay tình huống nào đó

Các vấn đề môi trường toàn cầu

Bến đổi khí hậu

Cấp bách

Biện pháp phòng ngừa

Thị trường việc làm

9. Điều chỉnh tương ứng kịp thời

10. Chính trị quốc gia

11. Bỏ phiếu cho ai đó

117

I34. Education

1.

Lớp học hỗn hợp các học sinh với năng lực khác nhau

2. Nhóm những học sinh có khả năng tương tự nhau và ở cùng độ tuổi để dạy

3. Ngược lại.

4. Những cá nhân toàn diện

5.

6.

7.

8.

Kỹ năng làm việc nhóm

Tách ra, chia ra

Tiếp thu kiến thức

Vì lợi ích của

I35. Fast food

1.

2.

Sẵn có

Rất nhiều

3. Nấu một bữa ăn

4. Mua vội một số thức ăn nhanh

5.

Cực kỳ không lành mạnh

6. Những vấn đề sức khỏe nghiêm trọng

7.

8.

9.

Béo phì, đái tháo đường và bệnh tim

Trong ngắn hạn >< Về lâu dài

Phát triển bệnh mạn tính

10. Có ngân sách thấp

11. Chịu các hậu quả

12. Các chi phí ý tế cao

13. Đặt một gánh nặng to lớn lên

I36. Food

1.

Vứt đi.

2. Những biện pháp khả thi

3.

Công nghệ nông nghiệp tiên tiến

4. Được cải tiến hoặc làm cho đơn giản hơn

5. Một kế hoạch chi tiết

6.

Thực phẩm.

7. Đưa ra một hình phạt nặng (tiền phạt).

8. Nguyên liệu

I37. Environment

118

1.

2.

Bùng nổ

Phương tiện đi lai

3. Những phương tiện sử dụng động cơ chạy bằng năng lượng hóa thạch

4. Ngành công nghiệp xe hơi và xăng dầu

5.

Tạo ra hàng triệu đô-la tiền thuế

6. Đốt cháy năng lượng hóa thạch

7.

Khai thác năng lượng từ mặt trời

8. Những dạng năng lượng thay thế

9.

Khu vực đạp xe an toàn

10. Giảm thiểu rủi ro

11. Cơ sở hạ tầng dành cho phương tiện giao thông công cộng

I38. Government spending

1.

2.

3.

4.

Thế hệ người già

Lấy phần nhiều trách nhiệm

Cung cấp một mức độ quan tâm nhất định

Chăm sóc sức khỏe miễn phí và giảm giá thuốc thang

5. Quan tâm và nuôi dưỡng

6. Những nhu cầu của thế hệ trẻ

7.

Xương sống của kinh tế quốc gia

8. Đầu tư vào sức khỏe và giáo dục của họ (thế hệ trẻ)

9.

Tiếp tục phát triển và thịnh vượng

10. Dân số khỏe mạnh và thông minh

11. Một cách tích cực và có đạo đức

I39. Technology

1. Được phân bổ cho cái gì

2. Đảm bảo điều gì

3.

4.

5.

Chưa có hành động gì diễn ra

Thảm họa môi trường toàn cầu

Khôi phục môi trường

6. Những thế hệ tương lai

7.

8.

Vô lý

Tạo ra sự khác biệt lớn

9. Giáo dục, nuôi dưỡng, và cho ở

10. Những người nghèo đói và thiếu thốn

119

I40. Sports

1.

Một phương thức quảng cáo

2. Đòi hỏi hàng triệu đô-la để tổ chức và điều phối

3.

Chi trả chi phí

4. Đối mặt với sự phá sản

5.

6.

7.

Các công ty rượu bia và thuốc lá

Tiếp xúc với cái gì

Phát triển một mối liên quan với cái gì

8. Những kết quả tích cực và tiêu cực

I41. Job

1. Đem lại ý nghĩa cho cuộc sống của ai đó

2. Mức độ thỏa mãn cao nhất

3.

4.

5.

6.

7.

8.

Làm giàu cho cuộc sống của chúng ta.

Cảm giác về mục đích và sự hài lòng

Cảm giác đánh giá thấp bản thân

Chịu đựng bệnh tâm lý

Có may mắn được làm gì

Tìm thấy mục đích trong việc gì đó

9. Nuôi dạy con cái

10. Chăm sóc gia đình

11. heo đuổi đam mê

12. Kiếm sống

I42. Education

1. Một cách thể hiện bản thân độc đáo và lành mạnh

2.

3.

4.

5.

Các chương trình TV không hấp dẫn

Các trò chơi máy tính bạo lực

Bày tỏ cảm xúc bản thân

Khả năng kết nối và bày tỏ cảm xúc tốt hơn

6. Một cách lành mạnh

I43. Online communication

1. Đồng nghiệp

2.

3.

Thiếu cảm xúc

Bị hiểu sai

120

4.

5.

Căng thẳng giữa các nhân viên

Cảm thấy kém cỏi

6. Một giọng điệu hoặc nụ cười thân thiện

7. Năng suất thấp

8.

Tổ chức một cuộc họp

9. Đối chiếu

10. Hiểu lầm

11. Lượng thời gian và tiền bạc khổng lồ

I44. Plastic

1. Ngành công nghiệp đồ ăn thức uống

2. Quan trọng hơn nhiều

3.

4.

5.

6.

7.

8.

9.

Bao bì nhựa dùng một lần

Các sản phẩm mang đi

Luôn di chuyển

Lch trình bận rộn

Sự tàn phá lâu dài

Cuộc khủng hoảng ô nhiễm nhựa

Rác thải nhựa không tái chế được

10. Các khí độc hại

11. Chịu đựng các tác động lên sức khoẻ từ việc gì đó

12. Vật liệu có thể tái chế hoặc phân huỷ sinh học

13. Tạo thói quen làm việc gì đó

14. Đồ chứa có thể tái sử dụng

I45. Internet

1.

2.

3.

4.

Phong tục và văn hoá

Trải nghiệm điều gì đó trực tiếp

Cập nhật

Toàn diện

5. Một hiểu biết sâu sắc hơn

6.

Tạo ra những kỷ niệm kéo dài suốt đời

I46. Personal development

1. Nuôi nấng và chăm sóc

2. Mối liên kết gia đình bền chặt

121

3.

4.

5.

6.

7.

8.

Các giá trị đạo đức

Phát triển về mặt tình cảm và xã hội

immediate family: gia đình trực hệ

Chịu hậu quả của các quyết định

Tham gia nhầm nhóm người

Các dây thần kinh

I47. Education

1. Một kỹ năng sống tuyệt đối cần thiết

2.

Không có mặt tiêu cực nào đối với lập luận này

3. Những nhu cầu cơ bản của cuộc sống

4. Nó chỉ phục vụ cho lý do đó

5.

Tình trạng hiện tại của thế giới

6. Gây ra nhiều vấn đề hơn là giải quyết vấn đề

7.

Các xã hội nhỏ hơn, dựa trên nền tảng cộng đồng

8. Đây vẫn là trường hợp cần lưu tâm

9.

Ý thức độc lập và tự do

10. Kết nối với thiên nhiên

11. Các hoạt động giảm căng thẳng hiệu quả nhất

12. Kết nối chặt chẽ hơn và nhận thức tốt hơn về điều gì đó

13. Thực hiện các lựa chọn chế độ ăn uống thông minh hơn

14. Thực phẩm biến đổi gen và được trồng bằng hóa chất

15. Tác động tiêu cực đến sức khỏe của một người

16. Xã hội của những người khỏe mạnh hơn

17. Vô số kết quả tích cực

I48. Old People

1.

2.

3.

4.

5.

6.

Các giải pháp khả thi để giảm thiểu bất kỳ tác động tiêu cực

Tự chu cấp cho bản thân trong thời gian nghỉ hưu

Tền của người đóng thuế

Cung cấp lương hưu cho người về hưu

Sự đóng góp về mặt tài chính

Kông đặt gánh nặng lên ngân sách nhà nước

I49. Education

1.

Có được cảm nhận tốt về điều gì đó

122

2.

3.

4.

5.

6.

7.

Tăng khả năng thể hiện bản thân

Vô số tác động tiêu cực

Kích thích trí thông minh nghệ thuật của học sinh

Thoát khỏi sự đơn điệu

Các môn học dựa trên logic

Cái gì đó không phải ngoại lệ

8. Quá nhiều sự chú ý dành cho cái gì đó

9.

Thúc đẩy nền kinh tế của một quốc gia

10. Giữ một vị trí quan trọng

11. Xem trọng

I50. Outdoor activities

1. Một phần của thiên nhiên

2.

3.

4.

Tác động bất lợi

Kích thích và tăng cường cơ bắp

Cải thiện tư thế và sức khỏe

5. Ổn định về tinh thần và cảm xúc

6. Gây ra một số rủi ro

7.

8.

Các vấn đề về xương khớp

Các tác động tiêu cực vượt xa mọi lợi ích

I51. Society

1. Được tự do làm theo ý một người

2.

3.

4.

5.

6.

Trở nên tệ thành hỗn loạn

Thiết lập ranh giới

Có lợi cho

Thực thi các quy định

Sự biến động

7. Gây hại nhiều hơn lợi

8. Ủng hộ người giàu và chống lại người nghèo

9.

Thiện chí và trí thông minh bẩm sinh

10. Vô số thứ gì đó

I52. TV programmes

1.

TIếp xúc với cái gì

2. Một công cụ để thư giãn

123

3.

4.

5.

6.

7.

Kết hợp hệ tư tưởng

Vi phạm sự tự do

Biểu cảm nghệ thuật

Tuyên truyền

Ý kiến không thiên vị

I53. Nutrition

1. Một ý tưởng buồn cười

2.

Tự do đưa ra quyết định của chính họ

3. Dân số khoẻ mạnh hơn

4. Giảm gánh nặng

5.

6.

7.

8.

9.

Sự tiêu thụ quá nhiều thứ gì đó

Các thức ăn nhanh, đồ uống có gas và đồ ăn vặt gây nghiện

Phổ biến

Phân nhánh rộng lớn

Béo phì

10. Tiểu đường

11. Bệnh tim

12. Chế độ ăn nghèo nàn và lối sống thụ động

13. Thịnh vượng

14. Có xu hướng tăng cân

15. Khuynh hướng di truyền

16. Duy trì cơ thể khoẻ mạnh

17. Ngớ ngẩn

18. Tập trung các nỗ lực

19. Quảng cáo và thúc đẩy cái gì đó

I54. Children

1.

2.

Theo đuổi

Bất lợi

3. Dấu hiệu

4.

5.

6.

Kết quả tầm thường

Không liên quan

Phá hủy các mối quan hệ xã hội

7. Ngăn cản những hành vi hợp tác

8.

Chịu đựng lòng tự trọng thấp

124

I55. Technology

1. Những cải tiến trong công nghệ

2. Những sự lựa chọn bất tận

3.

Thiếu sự quyết đoán

4. Ước chừng kích cỡ của sản phẩm

5. Hạn chế trong việc di chuyển

6.

Vận chuyển

I56. Success

1. Một phần quan trọng

2. Có một kiến thức nền vững

3. Số học

4. Đại số

5. Tìm nguồn khác cho kỹ năng này

6. Bao gồm

I57. Classical music

1. Đa dạng trong thể loại

2.

3.

4.

Vai trò lớn

Không có sự hứng thú

Thể loại

5. Giá trị thực tế

6. Miễn cưỡng

125

